Capitolul 1.  Cu ocazia aniversării de {ageplus} ani a Înălțimii Sale 

Odată ca niciodată, {o_un} {mică_mic} {prințesă_prinț} pe nume {name} stătea la picioarele părinților {ei_lui} întrebându-se ce înseamnă. A împlini {ageplus} ani adică. Ce înseamnă să ai {ageplus} ani?

Ei bine, {ea_el} tocmai avea să afle tot ceea ce este de știut despre a avea {ageplus} ani. Chiar în fața {ei_lui} ședea un bărbat îmbrăcat ciudat. Avea o pălărie cu roșu, galben și verde cu vârf ascuțit pe cap, papuci cu ciucuri în picioare și o foarte frumoasă chitară de aur în brațe! 

{name} se uită indelung la el iar bărbatul vorbi. "Dragă {name}, eu sunt Theodore" a spus el, "și sunt umilul tău trubadur". 

<para alignment="left" fontsize="16"><i>Și astfel începu povestea...</i></para>

Am o poveste pentru tine {name}, pentru această zi specială. Este o poveste plină de înțelepciune și de lovituri de teatru. Este povestea {unei_unui} {prințese_prinț} care a călătorit în Aragon.

Este o poveste plină de regi și de regine și de servitorii lor. Este o poveste despre magie și animale sălbatice și te va învăța tot ceea ce trebuie să știi despre toate lucrurile pe care nu le știi.

Iată deci ce s-a întâmplat când {name} a călătorit în Aragon.

**IMG[mva_picture2.jpg,15.5,12]

Era o zi specială și Regele cu Regina erau foarte mândri. Nu le venea să creadă că {fata_băiatul} lor împlinise {ageplus} ani! Dar acum sosise timpul ca {ea_el} să lase castelul părintesc, să-și părăsească jucăriile și prietenii și să plece să cunoască lumea cea mare.

Regele nu vroia ca {fiica_fiul} lui să devină un adult ignorant. Sosise timpul ca {mica prințesă_micul prinț} să meargă la școală. Așă că {name} își alese un mic {ponei_cal} pe nume Sage care {să o_să-l} însoțească în călătorie și își făcu bagajele. Sage făcu o baie caldă și-și pregăti 4 ghete nou nouțe. În cântecul muzicii și aplauzele invitaților {name} se sui în șaua lui Sage.  Când {name} ieși pe porțile castelului cu Sage la trap pe drumul pietruit, Regele se simți foarte mândru iar Regina făcu cu mâna și plânse cu lacrimi de argint.

Capitolul 2. Încep necazurile

{name} și Sage au călătorit pe poteci șerpuite și pajiști pline de flori sălbatice și au trecut poduri din piatră peste râuri învolburate. Pe durata călătoriei {name} și Sage își petreceau timpul inventând și cântând cântece vesele.

Drumul spre Aragon trecea printr-o pădure deasă și întunecoasă. Cand au intrat în pădure aerul a devenit rece și umed. {name} începu să tremure de frig și își dori să se fi aflat printre prieteni la castelul părinților {ei_lui} jucându-se la soare. "Este dificil să crești" se gândi {ea_el}.

Tot mergând ajunseră la o intersecție fără indicatoare. "Și acum în ce parte să o luăm?" întrebă {ea_el}, "Ce părere ai Sage? Tu întotdeauna știi ce e cel mai bine de făcut".

Sage horcăi așa cum numai caii știu să horcăie, își scutură capul și dădu din coadă. "Nu știu", spuse, "nu știu în ce parte trebuie să o luam".

Chiar în acel moment din pădurea întunecoasă ieși încetișor o vulpe. Era un vulpoi foarte elegant, un adevărat domn, îmbrăcat într-un costum fin din catifea albastră cu nasturi strălucitori din aur. Domnul vulpe avea pantofi curați și lucitori și Sage se întrebă în sinea sa cum era posibil ca o vulpe care trăiește într-o pădure umedă să fie așa de curată și lucitoare.

"Permiteți-mi să mă prezint", zise vulpea, "Numele meu este Esprit și sunt încântat să vă cunosc. Văd că sunteți indeciși asupra drumului de urmat. Dați-mi voie să vă ajut – cunosc toate potecile din pădure".

Sage horcăi din nou, "Hmph!" se gândi în sinea sa. "Nu-mi place deloc aceast vulpoi. Toată lumea știe că nu te poți încrede într-o vulpe". Sage era sigur ca vulpoiul le pregătește ceva. "Și de unde a știut el că noi ne-am rătăcit?".
**IMG[mva_picture3_small.jpg,15.5,12]

Vulpea își netezi coada fină și stufoasă cu lăbuțele și spuse "{Dragă prințesă_Drag prinț} putem să cadem la înțelegere. Eu am o mică problemă și am nevoie de ajutorul vostru. Poate puteți să mă ajutați voi pe mine înainte ca eu să vă ajut pe voi".

"În pădure locuiește un șoarece, mic dar foarte curajos. Mi-a furat prânzul și eu îl vreau inapoi. Iată pentru ce am nevoie de ajutorul vostru".

"Oare ce i-o trece vulpii prin minte?", șopti Sage la urechea lui {name}. "De ce ar avea o vulpe nevoie de ajutor ca să-și recupereze prânzul de la un șoarece mic? Nu mi se pare treabă curată {name}, mai bine să plecăm și să nu ne luăm după această vulpe șireată".

{name} se supară pe Sage. "Haide Sage", spuse cu severitate, "nu fii rău. Domnul Vulpe are nevoie de ajutorul nostru și noi trebuie să-l ajutăm".

"Mulțumesc pentru amabilitate {dragă prințesă_drag prinț}", răspunse vulpea uitându-se cruciș la Sage, "și nu asculta ce spune acest {ponei_cal} nerod. El nu a călătorit prin lume și nu e dotat de înțelepciunea de care ești {dotată_dotat} tu" .

Sage se înfurie și bătu tare cu copita în pămant. "Ei bine o să vedem noi cine este mai înțelept vulpe șireată! " spuse dând din cap și scuturând din coadă. "Tu poate te crezi șiret dar cu mine ți-ai găsit perechea". După care Sage se adresă {prințesei_prințului} {name}. "Și acuma {dragă_drag} {name} obiectez: nu este înțelept să te iei după vulpea asta neroadă. Dar dacă asta este decizia ta, atunci să o urmăm în pădure".

{name} încuviință din cap. Pe de o parte vroia să-l ajute pe Esprit dar pe de altă parte era un pic {îngrijorată_îngrijorat} de ceea ce ar fi putut găsi în pădurea cea umedă și întunecată dacă ar fi urmat-o pe vulpe.

Capitolul 3. Șoarecele și brânza

{name}, Sage și Esprit intrară în pădure făcându-și drum printre tufișuri, copaci căzuți la pământ și mușchi des. Sage pășea cu grijă încercând să-și păstreze curate ghetele cele noi iar {name} călărea ferindu-se de crengile și ramurile prea joase. Esprit pășea cu încredere, părea să cunoască foarte bine pădurea chiar dacă nu erau cărări. După un timp {name} începu să se îngrijoreze că n-or să mai găsească drumul de întoarcere. Sage se gândea ca probabil nu există nici un șoarece și că vulpea vrea să-i atragă într-o capcană.

"Mai avem mult de mers Esprit? ", întrebă {name}, cu vocea mică de frică.

"Poate ar fi mai bine să ne întoarcem" mormăi Sage.

"Este doar un șoarece mic", spuse vulpea, "și iată-l!".

Și chiar în fața lor, în varful unui copac văzură un șoarece mărunțel care ținea în botic o bucată mare de brânză. Șoarecele nu spunea nimic – și cum ar fi putut să vorbească, doar avea gura plină de brânză – dar părea foarte foarte supărat.

"Deci", se gândi {name}, "acest șoarece a furat prânzul vulpii. Ar trebui să facem ceva pentru că nu este frumos să furi!".

Asa că {name} vorbi adresându-se șoarecelui. "Domnule Șoarece, te rog să restitui brânza".

**IMG[mva_picture4_small.jpg,15.5,13]

Șoarecele își încrucișă labuțele pe piept și dădu a nu din cap. 

{name} vorbi din nou de data aceasta mai ferm.
"Șoarece, nu este corect din partea ta. Acest prânz nu-ți aparține și mai mult bucata de brânză pe care o ții în botic este mult prea fină pentru un șoarece de pădure ca tine. Ar trebui să te mulțumesti cu alune și semințe și să lași bucatele alese domnilor fini. Esprit este un adevărat domn fin, nu tu".
 
Ei bine șoarecele se considera un domn fin. Nu-i plăcu deloc să audă că {name} nu-l consideră demn de o bucată de brânză! Șoarecelui i se zbârli părul pe șira spinării și își încruntă sprîncenele de supărare iar în final se puse pe strigat.

"Hei tu, acolo jos, cine te crezi? Toată lumea știe ca brânza este pentru șoareci. Și eu nu sunt un șoarece oarecare, nu sunt un simplu șoarece de oraș, eu sunt un nobil fermier cu gusturi fine. Mie îmi place vinul bun și brânza fină iar această bucată de brânză pe care o țin în botic este a mea!".

Dar în timp ce striga fu nevoit să deschidă gura și bucata de brânză căzu la pământ. Șoarecele continuă să răcnească pentru cateva minute bune în timp ce vulpea înhață bucata de brânză lingându-și buzele și zâmbind. 

Cand șoarecele își dădu seama că a fost păcălit se înfurie și mai tare. Intră în căsuța sa din varful copacului trântind ușa cu așa putere că întreg copacul se clătină. Câteva frunze căzură peste {name} și Sage.

{name} cugetă la ceea ce tocmai se întâmplase în timp ce vulpea își ștergea cu delicatețe colțurile gurii cu o batistă fină de mătase.  Folosindu-se de un șiretlic, {prințesa_prințul} reușise să recupereze bucata de brânză de la șoarece. Era însă {supărată_supărat} pentru faptul că Esprit mancase singur toată brânza fără să se gândească că poate și {ei_lui} îi era foame.

Esprit se sprijini de copac și se bătu satisfăcut cu labuțele peste burtica plină. "Ia să-mi spui tu acuma {prințesă_prinț} {name} ce ai învățat din întâmplarea asta?" zise vulpea.

{name} își frecă bărbia {gânditoare_gânditor}. "Am învățat câte ceva despre tine", a spus {ea_el}, "și am învățat că trebuia să-mi cer partea. Dar cel mai important lucru pe care l-am învățat este că nu trebuie să-ți pierzi firea și că la furie nu mai esti capabil să judeci corect. Cine este iute la mânie provoacă pagubă și certuri, dar cel încet la mânie trage foloase și potoleşte cearta. Nu contează ce insulte mi se aduc, ce supărări încearcă să-mi provoace ceilalți, eu trebuie să-mi păstrez calmul altfel voi avea numai de pierdut".

Capitolul 4. {Prințesei_Prințului} {name} i se face foame

Vulpea Esprit, sătulă, cu burta plină, era pregătită să-și continue drumul. Sage spera ca vulpea o să-i scoată din pădurea întunecoasă și o să le arate drumul spre Aragon. Dar era ora cinei și pentru că {name} nu mancase nimic din bucata de brânză șterpelită de la șoarece îi era foame.

"Dragă Esprit", zise {ea_el}, "noi te-am ajutat cu problema ta, acum este rândul tău să ne ajuți pe noi. Dar mai întai ne este tare foame, tu ai mâncat deja, găsești ceva de mâncare și pentru noi?".

Esprit nu părea să fie interesată în a le indica drumul corect. "Cunosc o barză care locuiește în zonă", zise vulpea, "și este chiar o foarte bună bucătăreasă. Haideți să mergem să o vizitam, poate este într-atat de amabilă încât să ne invite la cina. În curand o să se întunece de tot, după cină sunteți invitați să dormiți în vizuina mea, iar mâine dimineață ne vom continua călătoria spre Aragon".

Sage era nărăbdător să-și continue călătoria spre Aragon dar îi era și lui foame și era deja foarte tarziu. Nu cunoștea drumul și chiar dacă nu avea prea multă încredere în Esprit se gândi că ar fi înțelept să mănânce și să se odihnească înainte de a continua călătoria. Va încerca să-i convingă pe Esprit și {name} să se întoarcă pe drumul principal a doua zi dimineață. 

Esprit îi conduse și mai adânc în pădure până ajunseră la un iaz mic verde din cauza buruienilor și a florilor de crin. Se auzeau broaștele orăcăind iar noaptea era aproape. Pe marginea iazului se înalța o casă mică dar grațioasă, cu perdele albastre la ferestre și înconjurată de flori. Esprit se apropie de ușa de la intrare și ciocăni cu putere.

Dupa aproape un minut de bătut la ușă, aceasta se deschise încet și se întrevăzu un cioc lung. "Cine bate?" croncăni proprietara ciocului. "Cine mă deranjează la o oră așa de tarzie?".

"Dragă Doamna Barză", zise vulpea, "sunt eu, vulpea Esprit împreună cu doi prieteni care vin tocmai de la castel. Prietenii mei au călătorit toată ziua și sunt flămânzi, iar dumneata ești o bucătăreasa excelentă. Ești așa de amabilă încât să–i primești ca oaspeți la cină?".

Barza ieși din casă și se uită lung la {name} și Sage. "Ei bine" zise ea, "prietenii tăi par de familie bună. Îmi ceri mie, o umilă barză, să-i hrănesc pe amicii tăi pretențioși?".

De data aceasta răspunse {name}, "Vă rugam Doamna Barză, nu am planificat noi acest ocol. Nu ne-am adus îndeajunsă hrană și acum ne este foarte foame. Nu cerem foarte mult, un castron de supă este îndeajuns".

Era clar că barza nu era foarte încântată de acești oaspeți neinvitați dar după un pic de fandoseală fu de acord să-i ospiteze. "Bine", zise ea, "poftiți înăuntru dar fiți atenți să nu mâncați prea mult".

{name} și Sage se uitară unul la altul. Nu erau obișnuiți cu o așa lipsă de ospitalitate dar erau flămânzi așa că mulțumiră politicos și intrară în casa berzei. Se așezară la masă în timp ce barza pregăti supa bombănind în barbă.

Supa mirosea foarte bine și barza începu să o serveasca. Esprit agită lăbuța ca să arate ca el nu doreste (la urma urmei avea burta plină de brânză) dar {name} și Sage abia așteptau să o guste. Barza însă avea alte planuri. Vărsă supa în niște vase înalte cu gât lung și apoi puse vasele pe masă. Ea însăși începu să soarbă cu poftă din supă introducându-și ciocul lung în gâtul propriului vas.

**IMG[mva_picture5.jpg,15.5,11]

Sage se uită la vas. Încercă să-și introducă nasul mic în gâtul acestuia dar nu reuși. Până și boticul lui mic era prea mare pentru vas. Încercă în toate modurile dar nu reuși să ajungă la supă.

Nici {name} nu se descurcă mai bine. {Ea_El} își introduse cu greutate lingura pe gâtul vasului încercând să ajungă la supă. Nu reuși.

{name} și Sage crezură ca înnebunesc. Le era așa de foame, și supa era așa de aproape și mirosea așa de bine, numai că nu reușeau să ajungă la ea. Esprit se uita la ei și râdea în barbă. Doamna Barză se prefăcea că nu observă frustrarea oaspeților ei și continua să-și soarbă supa. Când termină de mâncat, barza se uită la Sage și {name} și se prefăcu supărată.

"Nu ați mâncat nimic. Care-i problema, supa mea nu este destul de bună pentru voi?" zise ea nervoasă.

"Nu", spuse {name}, "supa miroase așa de frumos, numai că …", dar barza întrerupse. "Nu-i nimic, dacă vouă nu vă place, o să rămană mai multă pentru mine" și luă vasele cu supă de pe masă. 
Esprit se ridică și vorbi. "Bine, acuma că am cinat cu toții, să mergem la culcare înainte să se facă prea întuneric". {name} și Sage se ridicară de pe scaunele lor cu lacrimi în ochi. Esprit se opri și se adresă berzei.

"Stiți Doamnă Barză", spuse el, "vă mulțumim pentru amabilitate". Sage tuși supărat cand auzi una ca asta însă Esprit flutură din lăbuță la Sage ca și cum ar fi vrut să spună "taci din gură! ". După care Esprit continuă: "Am vrea să vă întoarcem favorul, ați fi de acord să luați micul dejun cu noi mâine dimineață?".

Doamna Barză se uită bănuitoare la Esprit. Ca și Sage știa că vulpile sunt șirete și că nu trebuie să te încrezi în ele. Dar berzei îi plăcea foarte mult să mănânce, mai ales dacă mâncarea era a altuia. Ea acceptă invitația la mic dejun, rămaseră de acord să se vadă a doua zi dimineață acasă la Esprit și își urară noapte bună.

{name} și Sage dormiră cu burțile goale în acea noapte. A doua zi dimineață însă, cand se treziră, Esprit era în bucătărie și gătea o budincă de ovăz. Mirosul de ovăz și scorțisoară le umplu nările și ei se așezară nerăbdători la masă, încă flămazi din seara de dinainte. Nu vroiau să o vadă din nou pe Doamna Barză însă aceea era casa lui Esprit și Esprit o invitase la masă așa ca trebuiau să o suporte pe barză.

Cand aceasta bătu la ușă, Esprit deschise și ea se precipită înăuntru. "Este gata micul dejun? Vin de foarte departe și îmi este foarte foame". 

Esprit se comportă ca un domn: îi trase scaunul și o ajută să se așeze la masă. Ea își aranjă șervețelul la gîtul lung și clapetă din cioc. "Grăbiți-vă, îmi este așa de foame!".

Esprit aduse budinca la masa. O făcuse groasă și cu multă miere de albine așa că puteai să o mănânci cu furculița. Esprit servi budinca în farfurii întinse pe care le umplu până la margini. {name} și Sage se gândiră ca e straniu să servești budinca în farfurii întinse, însă le era așa de foame că înhățară lingurile și se îndopară cu budincă. Barza însă nu putu să mănânce. Ciocul ei era prea lung și subțire și nu putea să apuce budinca din farfurii. Ciocănea cu ciocul ei lung în farfuria întinsă împrăștiind budinca peste tot.

"Nu pot să mănânc așa", se planse ea, "nu vezi că ciocul meu nu reușește să apuce budinca? ".

Vulpoiul râse în sinea sa "Care-i problema Doamnă Barză", spuse el, "budinca mea nu este îndeajuns de bună pentru dumneata? " {name} și Sage se uitară la Esprit, după aceea se uitară la barză, după care zâmbiră.

**IMG[mva_picture6_small.jpg,15.5,11]

Barza însă nu găsea nici un motiv de râs și era foarte supărată. Se ridică, se uită la comeseni și flutură din aripă către ei "Ei bine, eu niciodată ... " Dar nu termină ce avea de spus pentru că ieși supărată pe ușă cu șervețelul încă legat la gât.
 
Esprit se așeză la masă în locul berzei, luă o lingură și începu să mănânce. "Ei bine {name}", spuse el, "ce ai învățat astăzi? ".

{name} dădu din cap și zâmbi. "Am învățat o lecție importantă domnule vulpe. Am învățat că ceilalți o să te trateze asa cum tu îi tratezi pe ei. Trebuie să fii amabil și bun dacă vrei ca ceilalți să fie amabili și buni cu tine".

Capitolul 5. Călătoria continuă

{name} și Sage erau nerăbdători să-și reia călătoria. Aventurile prin care trecuseră împreună cu Esprit fuseseră interesante dar {name} trebuia să ajungă la școală. {Ea_El} se temea că Regele și Regina s-ar fi îngrijorat tare dacă ar fi aflat ca n-au ajuns încă la destinație în Aragon. Pană și Sage era sătul de Esprit și jocurile lui.

"Este timpul să mergem", spuse Esprit de parcă le-ar fi citit gandurile. "Vă voi scoate din pădure și vă voi arăta drumul spre Aragon. Avem mult de mers așa că ar fi mai bine să plecam chiar acum".

{name} încălecă pe Sage, Esprit își aruncă haina cu nasturi de aur pe umeri și porniră la drum. Mergeau domol cu soarele care se strecura printre vârfurile pomilor făcand umbre stranii pe solul pădurii. Prin ramurile copacilor alergau veverițe iar printre frunze se jucau păsări cu pene colorate.

Au mers astfel chilometri și chilometri prin pădure, ascultând cantecele păsărilor și zarva veverițelor. {name} începu să cânte și Sage zâmbi pentru că {prințesa_prințul} avea o voce foarte frumoasă. Nici unul dintre ei nu observă ca mergeau de prea mult timp și că ar fi trebuit deja să ajungă la drumul principal. 

Esprit se uită peste umar la cei doi și zambi. "Este totul în regulă?", întrebă el.

"Oh da", spuse {name} foarte fericit. "Este așa de frumos aici. Razele de soare, cântecul păsărilor, viorelele. N-am văzut niciodată ceva mai frumos, aș putea rămâne aici pentru totdeauna!".

Mai merseră ce mai merseră și începu să se întunece. Cu toate acestea nici {name} nici Sage nu păreau să realizeze cât de departe au ajuns, pădurea era așa de frumoasă. Ajunseră la o pajiște, sub cerul albastru al nopții, pe o cărare luminată de razele de lună. 

"Oh Sage, uite ce frumos!" strigă încântat {name}. "Uită-te la stele, ai mai văzut stele așa de frumoase?". Sage se uită în sus la cer "Nu {name}, nu am mai văzut stele așa frumoase" răspunse el. "Sunt într-adevăr foarte frumoase. De ce vulpe ești așa de insensibilă la frumusețile acestei păduri? Ești foarte norocos să locuiești într-un loc așa de frumos și cu toate acestea nu te deranjezi să te uiți la frumusețile care te înconjoară! "

Esprit dădu nepăsător din umeri și își continuă drumul uitându-se cu atenție pe unde calcă. "Esprit, vulpe neroadă", spuse {name} zgâindu-se la cer, "stelele or să râdă de tine dacă nu le consideri demne de a le admira". 

"Posibil, foarte posibil", replică sec Esprit.

Chiar în acel moment sări peste un sanț din mijlocul drumului. {name} și Sage erau prea ocupați să se uite la stele și să-l tachineze pe Esprit așa că nu văzură șanțul. Sage și {name} se împiedicară de un mușuroi la marginea șanțului și căzură în cât erau de lungi în apa tulbure și mocirloasă!

**IMG[mva_picture7.jpg,15.5,13]

"Oh nu!", strigă {name} și "Auu!" strigă Sage, după care se descurcară din încrengătura de buruieni și crengi și se traseră afară din șanț. Esprit se uită la ei și chicoti în vreme ce ei se curățau de noroi.

"Dacă stelele n-au râs până acum", spuse Esprit, "cu siguranță acuma râd!".

{name} se uită încruntat la Esprit. "Nu este deloc amuzant" strigă furios. "Oh, ba este foarte amuzant. Ia gândește-te un pic și spune-mi ce lecție ai învățat". 

{name} se opri și se uită la Esprit, dupa care se uită la Sage încă plin de noroi. După aceea se uită la poteca pe care veniseră și la șanțul plin de noroi. "Am învățat că toate se fac la timpul lor", spuse {name}. "Am învățat ca poți să te uiți la stele dar trebuie și să fii atent la drum. Poți să visezi dar trebuie de asemenea să ai și picioarele pe pământ".

Capitolul 6. Adevărul iese la iveală

Trebuie să vă mărturisesc că atât {name} cât și Sage erau de acuma sătui de lecțiile lui Esprit și vroiau să ajunga cât mai repede la școală în Aragon. Gândit și făcut! Nu și-au dus bine gândul la capăt că s-au trezit pe drumul spre Aragon, afară din pădure.

"Ei bine domnule vulpe", zise {name} serios, "a venit timpul să ne arăți care e drumul spre Aragon". Se întoarseră către Esprit dar el disparuse! În locul lui, în mijlocul potecii stătea o zână frumoasă, cu păr lung auriu, o rochie diafană albă și o baghetă magică care strălucea în lumina lunii.

"Unde a dispărut? Ce s-a întamplat cu el?" întrebă {name}.

"Eu sunt Esprit", spuse zâna. "Am fost tot timpul cu voi sub formă de vulpe. Eu sunt învățătoarea voastră dar a trebuit ca voi să învățați singuri lecțiile. Acuma spuneți-mi ce ați învățat".

{name} încercă să-și amintească tot ceea ce se întâmplase pe parcursul călătoriei și aventurile prin care trecuseră împreună cu vulpea cea șireată. Și nu-i fu deloc greu să-și amintească toate lecțiile învățate.

"Mai întâi și întâi am învățat că furia nu aduce nimic bun ci numai pagubă. Am învățat că dacă ceilalți nu sunt amabili cu mine eu nu trebuie să mă înfurii ci să surâd și să-mi păstrez calmul".

"După aceea am învățat că dacă vreau ca ceilalți să mă trateze cu amabilitate, eu trebuie să-i tratez cu amabilitate".

"Și în cele din urmă am învățat că lucrurile trebuie făcute la timpul lor. Este un timp să te minunezi de frumusețile lumii, și un alt timp să fii cu picioarele pe pămant. Nu este greșit să visezi, dar trebuie să fii și realistic".

**IMG[mva_picture8_small.jpg,15.5,12]

"Ei bine {name}, ai învățat lecțiile foarte bine", spuse zâna. "Acuma ești {iscusită_iscusit} și {înțeleaptă_înțelept}, ești deci {pregătită_pregătit} să te întorci acasă și să fii din nou {o_un} {prințesă_prinț}."

"Dar eu trebuie să ajung la școală în Aragon”, spuse {name}. “Acestea sunt ordinele tatălui și mamei mele".

"Dragă {name}", spuse zâna, "acestea sunt pădurile Aragon. Iată de ce nu sunt semne de circulație la intersecții – nu stiți drumul către Aragon pentru că sunteți deja în Aragon. Lecțiile pentru anul acesta s-au sfârșit. Întoarce-te la părinții tăi și povestește-le ce ai invățat".

{name} cugetă un pic. Sage dădu din cap ca și cum ar fi vrut {să o_să-l} ajute. {name} zâmbi și spuse "Mulțumesc zână pentru tot ceea ce m-ai învățat. Nu voi uita niciodată aceste lecții".

"Să nu le uiți {name}", răspunse zâna. "Să nu le uiți și într-o zi ai să devii {o regină înțeleaptă_un rege înțelept}". Și după ce vorbi așa se învârti într-un picior și dispăru într-un nor de praf.

{name} și Sage o luară pe drumul spre castel. {name} își aminti pentru toată viața lecțiile învățate și așa cum prezisese zâna deveni {o regină dreaptă și înțeleaptă_un rege drept și înțelept}, {iubită_iubit} de toți supușii. 

<para alignment="left" fontsize="16"><i>Înapoi la petrecere ...</i></para>

Acestea fiind spuse trubadurul își sfârși povestea și se înclină către {prințul_prințesa} {name}. Toți invitații din marea sala de bal erau curioși să vadă dacă povestea fusese pe placul {sărbătoritei_sărbătoritului}. Pe fața {prințesei_prințului} apăru un mare zâmbet și toată lumea izbucni în aplauze.

"Mulțumesc, mulțumesc" spuse {name}. "Această poveste este cel mai frumos cadou pe care l-am primit vreodată. Povestea m-a învățat tot ceea ce trebuie să știu ca să devin {o bună regină_un bun rege}". {Ea_El} s-a uitat în sus înspre {mama_tatăl} {sa_său} iar {Regina_Regele} a zâmbit. Dintr-o dată {name} știu că aceasta nu era o simplă poveste, ci era povestea {mamei_tatălui} {sale_său}, povestea despre cum {mama_tatăl} {sa_său} devenise {regina_regele} ținutului. 

{name} știu că această poveste este un dar special. {Ea_El} știu că dacă va trăi după lecțiile învățate din poveste, când va fi mare va fi {iubită și înțeleaptă_iubit și înțelept} întocmai ca {mama sa_tatăl său}.

<para alignment="right" fontsize="16"><i>Sfârșit</i></para>
END-OF-FILE






