Capitolul 1. O nenorocire și un troc

Odată ca niciodată, trăiau într-o casă sărăcacioasă, de piatră, o vaduvă cu unicul ei fiu {name}. Erau foarte săraci și nu aveau decat o vacă. Vaca le dădea în fiecare zi lapte pe care văduva îl vindea la piață, iar cu banuții de pe lapte cumpărau de-ale gurii. Dar iată că într-o zi vaca încetă să mai dea lapte.

"Ce ne facem? Ce-o să se aleaga de noi?" se văita văduva frângându-și mâinile.

"Nu te îngrijora mamă, o să îmi caut de lucru", o liniști {name}.

"De lucru ți-ai mai căutat tu și n-ai găsit nimic", răspunse mamă-sa amărâtă. "Trebuie să vindem vaca și cu banii obtinuți să deschidem o tavernă."

"Foarte bine mamă", replica {name}. "Astăzi este zi de târg. Mă duc cu vaca să o vând".

Și așa și făcu. Luă vaca de funie și o porni spre târg. Pe drum însă se întâlni cu un străin îmbrăcat ciudat care îi spuse: "Bună dimineața {name}!"

"Bună dimineața și dumneavoastră", răspunse educat {name} care se întrebă de unde știa străinul acela care-i este numele.

"Unde te duci {name}?", întrebă omul. 

"Mă duc la târg să vând vaca".

"A, pari exact tipul de persoană care vinde vaci la târg", replica omul. "Mă întreb dacă tu știi un mod pentru a duce cinci boabe de fasole" 

"Știu, câte două boabe în fiecare pumn și o boabă în gură", răspunse {name}. 

"Ăsta este răspunsul corect", zise străinul, "și uite boabele de fasole de care îți vorbeam", continuă omul scoțând din buzunare niște boabe de fasole cu o formă neobișnuită. "Văd că ești un băiat inteligent așa că mi-ar place să fac un târg cu tine – dă-mi vaca și-ți dau în schimb aceste boabe" 

"Glumești!", răspunse {name}, "o vacă pentru niște boabe de fasole?" 

"Ehe, astea nu-s boabe de fasole obișnuite, sunt boabe fermecate! Dacă le plantezi noaptea, până dimineața o să crească înalte până la cer." 

"Zău?", se miră {name}, "nu mai spune". 

"Da, spun adevărul. și dacă n-o fi așa, o să-ți dau vaca înapoi". 

"Prea-bine", căzu de acord {name} atras de presupusa magie a boabelor. Îi dădu vaca străinului și luă boabele de fasole. 

**IMG[0001.jpg,15,17]

Mama lui se bucură când îl văzu acasă așa de repede.

"Te-ai și întors {name}? Nu văd vaca, înseamna că ai vândut-o, sper că pentru un bun preț."

"N-o să-ți vină să crezi mamă", răspunse {name}.

"Nu-mi spune, lasă-mă să ghicesc: ai luat pe ea cinci galbeni? zece? cincisprezece? nu cumva douăzeci?". 

"N-ai ghicit!. Ce părere ai de boabele astea de fasole? Sunt fermecare. Dacă le plantăm - "

Dar nu apucă sa termine ce avea de spus că mamă-sa se luă cu mâinile de păr. 

"Ți-ai pierdut mințile fiule! Și acuma din ce o să trăim? Cu banuții de pe vacă am fi putut cumpăra o altă vacă mai tânară care să ne dea lapte proaspăt, sau am fi putut deschide o tavernă. Acum o să murim de foame. Nesăbuitule, n-ar fi trebuit să am încredere în tine!"

Furioasă tare, femeia înhăță cele cinci boabe de fasole și le aruncă pe fereastră. După care amândoi se duseră la culcare fără să cineze.

Capitolul 2. O plantă fermecată

A doua zi {name} se sculă dis-de-dimineață, și uitându-se pe fereastră vâzu ceva ciudat în grădină. Coborî degrabă și descoperi că boabele de fasole încolțiseră și crescuseră de toată frumusețea. Erau atât de dese și de încolăcite încât vrejurile formau o inlănțuire care la prima vedere semăna cu o scară și al cărui vârf nu se vedea din  nori.

"Deci boabele alea de fasole au fost într-adevăr fermecate", se gândi {name}, "dacă într-o singură noapte din ele a crescut acest vrej gigant. Ia să mă urc eu pe el să văd până unde ajunge!"

Si așa făcu. {name} se cățără pe vrej și după ce urcă pentru câteva ore ajunse în varf, deasupra norilor. Se uita în jur și văzu un castel. Dădu drumul vrejului pe care se urcase și realiză cu mirare că putea să meargă pe nori, așa că se îndreptă spre castel, și pentru că găsi ușa deschisă, intră.  

Ușa castelului era foarte mare, la fel și scara internă, camerele și ferestrele. {name} deveni tot mai curios. "Oare cine locuiește în casoaia asta?" se întrebă el, cand deodată auzi o voce puternică. "Hei tu, cine esti și ce cauți aici?"

"Eu sunt {name} și m-am pierdut", minți baiatul. "Nu am mâncat nimic de ieri. Dacă ați ști ce foame îmi este….!"

Vocea cea puternică aparținea stăpânii castelului, o zmeoaică, nevasta unui zmeu. Dar în timp ce zmeul era fioros și puternic, și nu pregeta să se hrăneasca cu carne de om ori de câte ori vreunul îi ieșea în cale, zmeoaica era blândă, avea inima bună iar baiatul care îi statea în față îi fu imediat simpatic.

**IMG[0002.jpg,15,17]

Așa că-l puse pe {name} la masa și îi dădu să mănânce și să bea pe săturate. Dar fu întrerupt din ospăț de un mare zgomot care se auzea de afară și care făcea să se clatine palatul: bagă de seamă zmeul se întoarcea acasă cu pași grei ca de elefant.   

"Auzi, se întoarce bărbatul meu, ascunde-te repede", îi zise zmeoaica.

Abia reuși {name} să se ascundă în cuptor că zmeul intră pe ușă. Era așa de înalt că trebui să se aplece de mijloc ca să intre. După care se întinse pe un divan lung de patru metri, dar vezi că avea nasul fin și-i mirosi a carne de om.

"Simt miros de copil în casa asta", zise el cu o voce ca un bubuit de tunet.

{name} tremura de frică în cuptorul în care era ascuns

"Copil, ce copil bărbate?" se făcu ca se miră zmeoiaca. "Vorbești aiurea, de unde copil aici? Vezi bărbate că pe măsură ce îmbătrânești te prostești la cap de ți se năzăresc copii". Și ca să-l distragă pe soțul ei de la astfel de gânduri îi servi cina, trei viței grași și un butoi mare de vin.

Zmeul păru să-i dea crezare, nu mai spuse nimic de copil, și după ce se sătură de mâncat, scoase din cămară un sac mare plin cu galbeni și se apucă să-i numere. Și numără, și numără, și numără, până adormi cu capul pe masă.

{name} ieși ușurel din cuptor având grijă să nu facă zgomot ca să nu-l trezească pe zmeu, își umplu traista de bani și ieși repede din castel. Găsi cu ușurință drumul spre vrejul de fasole și coborî mai sprinten și mai repede decât se așteptase.

"Hai că am avut noroc", își zicea el în timp ce cobora, "noroc că și zmeoaica s-a dus la culcare, altfel cum aș fi putut eu să ies din castel fără să fiu văzut și cu traista plină de bani?" 

La baza vrejului îl aștepta mamă-sa, toată plânsă și preocupată pentru absența fiului. 

"Unde ai fost? Vrei să mă îmbolnăvesc de supărare?"

"Am fost acolo unde m-a dus planta care a crescut din boabele de fasole magice. Vezi că am avut dreptate, că sunt fermecate? Ia uite ce ți-am adus!" și îi arătă traista plină de galbeni luați din casa zmeului. 

Cu banii aceia {name} și cu mama lui trăiră fără griji timp de câteva luni. Dar la un moment dat banii se terminară, așa că {name} decise să se întoarcă la castelul zmeului ca să ia alții. Se cățără din nou pe vrejul de fasole, și urcă, și urcă, și mai urcă până ajunse deasupra norilor, și dupa aceea se furișă în castelul zmeilor și se ascunse în cuptor.

După puțin de afară se auzi un zgomot mare care făcea să se clatine palatul: bagă de seama zmeul se întoarcea acasa cu pași grei ca de elefant. Ajuns acasă, ca și data trecută, îi mirosi a carne de om. Și tot ca data trecută, nevasta îl certă.   

"Bați câmpii barbate! De unde om aici la noi? Bag seamă că îmbătrânești și încep să ți se năzărească lucruri."

Zmeoaica grăia adevarul, ea nu văzuse nici un străin pe-acolo. Vorbea așa de convinsă încât soțul ei, zmeul, se liniști, se așeză pe enorma canapea și scoase din buzunar o găină căreia începu să-i vorbeasca. 

"Fă un ou!", porunci zmeul, iar găina ouă un ou mare de aur.

{name} văzu totul din ascunzătoarea lui și tare se mai miră de așa găină. 

"Ia să iau cu mine găina asta fermecată", își zise el. Așa că de îndată ce zmeul se puse pe sforăit, apucă găina și ținând-o strâns o zbughi pe ușă afară. Zmeul se trezi și se luă dupa baiat, dar {name} fu mai rapid, și cobori sprinten pe vrejul de fasole până la casa lui.

"Numai atât?", se miră maica-să. "Ai adus numai o găină?"

"Asta nu-i o găină obișnuită", răspunse {name}. Și apoi poruncii găinii: "Fă un ou!"

Și iată găina ouă un ou mare de aur.

"Dragul mamii, o să iesim din sărăcie cu găina asta!", se bucură maica-sa.

"Așa-i mamă", răspunse {name} care se dovedise a fi mult mai isteț decât crezuse maică-sa. 

**IMG[0003.jpg,15,17]

Timpul trecu dar {name} tânjea să-i mai facă o vizită uriașului, curios să vadă ce minunății ar mai putea găsi în castelul lui. Așa că într-o dimineață se sculă devreme și o luă în sus pe vrej, până ajunse la castel, unde fără să fie văzut de nimeni se ascunse într-o oală de pe vatră.

Nu după mult timp de afară se auzi un zgomot mare care făcea să se clatine palatul: era zmeul care se întorcea acasă. Ajuns înăuntru scoase dintr-un cufăr o harpă fermecată care începu să cânte singură. Melodia era așa de frumoasă și de dulce că după puțin zmeul adormi.   

Ușor ușurel {name} ieși di oală, înhăță harpa și o luă la fugă spre vrejul de fasole. Dar harpa nu vroia să fie răpită și se puse pe urlat:

"Stăpâne, stăpâne trezește-te! Mă fură hoții!"

{name} fugea cât îl țineau picioarele și încerca să convingă harpa: "Nu mai țipa! Te duc într-un loc în care o să-ți fie mult mai bine decât aici." Se apropie de vrej dar și zmeul alerga tare dupa ei.

În sfârșit băiatul ajunse la vrej și cu sufletul la gură și inima care îi bătea tare pentru ca zmeul era chiar în spatele lui, își dădu drumul jos

Nu puse bine picioarele pe pământ că harpa începu să cânte o melodie dulce și frumoasă. Baiatul nu avu mult timp la dispoziție să se îmbrățișeze cu maică-sa că vrejul de fasole începu să se legene tare sub greutatea zmeului furios care cobora să-și recupereze harpa.

Fără să piardă alt timp {name} luă toporul și se apucă să loveasca cu putere vrejul. Se vedeau cizmele zmeului când acesta căzu la pământ cu mare zgomot și-l strivi pe zmeu.

Și uite așa, scăpat de uriaș, {name} trăi fericit până la adânci bătrâneți împreună cu maică-sa, găina și harpa.

Iar eu am încălecat pe-o șa și v-am spus povestea așa.

<para alignment="right" fontsize="16"><i>Sfârșit</i></para>
END-OF-FILE

