Capitolo 1.  In occasione del {ageplusord} compleanno di Sua Altezza Reale

C'era una volta {una_un} {piccola_piccolo} {principessa_principe} che si chiamava {name} e stava {seduta_seduto} ai piedi dei suoi genitori e si chiedeva che cosa fosse mai. Compiere {ageplus}, cioè. Cosa voleva dire compiere {ageplus} anni?

Be', stava per scoprire in ogni dettaglio che cosa significava esattamente avere {ageplus} anni. Proprio davanti a {lei_lui} c'era l'uomo più stranamente vestito che avesse mai visto - aveva un grossissimo cappello rosso giallo e verde, e delle buffe scarpe con campanelli sulle punte, e aveva con sé una bellissima chitarra d'oro.

{La_Il} {piccola_piccolo} {name} lo fissò, e lui cominciò a parlare: "{Cara_Caro} {name}, io sono Teodoro" disse "e sono il tuo umile cantastorie."

<para alignment="left" fontsize="16"><i>E così la storia ebbe inizio ...</i></para>

"Ho una storia per te, {name}, per il tuo giorno speciale. E' un racconto per farti diventare grande, ed è pieno di colpi di scena. E' la storia di cosa accadde quando {una_un} {piccola_piccolo} {principessa_principe} andò ad Aragon.

E' una storia piena di Re e Regine, e dei loro servitori anche. E' una storia di cose strane e di creature selvagge, e ti racconterò tutto ciò che hai bisogno di sapere sulle cose che non sai.

Ora, questo è ciò che accadde quando {name} andò ad Aragon.

**IMG[mva_picture2.jpg,15.5,12]

Era un giorno molto speciale, e il Re e la Regina erano molto orgogliosi. Non potevano credere che {la_il} loro {piccola_piccolo} {bimba_bimbo} aveva già {ageplus} anni! Ma ora era tempo che uscisse dal castello, si lasciasse indietro i suoi giochi e giocattoli, e si mettesse a conoscere il mondo.

Il Re non voleva che {sua_suo} {figlia_figlio} crescesse come {una_un} {donnetta_uomo} {stupida_stupido}. Era ora che {la_il} {piccolo_piccolo} {principessa_principe} {name} andasse a scuola. {name} decise allora che il suo piccolo {pony_cavallo} Savio {la_lo} avrebbe {accompagnata_accompagnato}, così lo prepararono per il viaggio. A Savio venne fatto fare un idromassaggio e gli si diedero quattro belle scarpe nuove. Quindi issarono {name} in sella, qualcuno suonò una musica e tutti si misero ad applaudire. Quando {name} uscì dalle porte del castello cavalcando il piccolo Savio, si sentì il rumore degli zoccoli, clip-clop, sul selciato, e il Re fu pieno di orgoglio e la Regina sventolò il suo fazzoletto e grandi, argentee lacrime le scorsero giù per le guance.

Capitolo 2. Incominciano i guai

{name} e Savio cavalcarono nel vento, attraverso prati pieni di fiori selvatici e ponti di pietra sopra piccoli ruscelli. Passavano le ore a inventarsi le canzoni e a cantarle allegramente tutto il tempo.

Seguirono la strada fin dentro gli alberi fitti e oscuri della foresta, e l’aria si fece fredda e umida. {name} tremò di freddo, e desiderò tornare indietro tra i suoi amici nel castello, a giocare nel sole. Crescere è dura, pensò.

Finalmente giunsero a un bivio, ma non c’erano cartelli. "Da che parte andiamo?" disse {name}. "Cosa ne pensi, piccolo Savio? Hai sempre saputo cos’è meglio fare…"

Savio sbuffò, scosse il capo, e sventolò la coda. "Non saprei proprio" disse "e non saprei come scoprirlo."

Proprio in quel momento una volpe sbucò cautamente dal sottobosco. Era una bellissima volpe, una vera nobildonna, vestita con un abito ricercato in velluto blu e bottoni d’oro. Le sue scarpe erano pulite e splendenti, e Savio pensò che tutto ciò fosse molto strano, per qualcuno che era appena uscito da una foresta bagnata.

"Permettetemi di presentarmi" disse. "Il mio nome è Spiritella, e sono molto contenta di avervi incontrato. Vedo che non sapete bene che strada prendere. Consentitemi di aiutarvi - io infatti conosco la foresta come le mie tasche".

Savio sbuffò di nuovo, "Hmm" pensò tra sé e sé "Questa volpe non mi piace per niente. D’altra parte, tutti sanno che non ci si può fidare di una volpe." Savio era sicuro che la volpe stesse architettando qualcosa. "E comunque, come faceva a sapere che ci eravamo persi?"

**IMG[mva_picture3_small.jpg,15.5,13]

La volpe si lisciò la sua bella e folta coda e poi disse: "Ora, c’è solo un piccolo dettaglio, {principessa_principe}. Ho un piccolissimo problema, e avrei bisogno del tuo aiuto. Forse potresti aiutarmi, prima che io aiuti te."

"Nella foresta vive un topolino, e sebbene sia veramente piccolo, è molto coraggioso. Mi ha rubato il pranzo, e io lo rivorrei indietro. Vorrei che tu mi aiutassi."

Savio sussurrò nelle orecchie ad {name}: "Adesso sappiamo a che gioco sta giocando la volpe. Perché mai una volpe grande e grossa vorrebbe che recuperassimo il suo pranzo da un piccolo topolino? Tutto ciò è pericoloso, {name} {cara_caro}, dobbiamo procedere per i fatti nostri, e non seguirla nella foresta oscura."

{name} non era d’accordo. "Eh no, Savio" disse con fermezza "non essere scortese. Questa gentile volpe ha bisogno del nostro aiuto, e noi dobbiamo darglielo."

"Grazie per la vostra comprensione, {piccola_piccolo} {principessa_principe}" replicò la volpe. Spiritella guardò storto Savio e disse ad {name}: "e non stare ad ascoltare il tuo stupido {pony_cavallo}. Cosa vuoi che sappia lui del mondo? Non può avere una saggezza pari alla tua…"

Savio si stava per arrabbiare, e batté con violenza lo zoccolo per terra. "Vedremo chi è saggio, volpe furbacchiona!" disse, scuotendo la testa e sventolando la coda. "Forse pensi di essere astuta, ma non puoi minimamente competere con me." Savio voltò la testa e disse ad {name}: "Ora, {name} {cara_caro}, devo obiettare, non è saggio seguire questa subdola volpe. Ma se proprio insisti, allora andremo nella foresta."

{name} fece sì con la testa. Sentiva in qualche modo che bisognava aiutare Spiritella, ma non era troppo {sicura_sicuro} su cosa avrebbero trovato seguendo la volpe nell’oscura, umida, fredda foresta.

Capitolo 3. Il topo e il formaggio

{name}, Savio e Spiritella si inoltrarono nella foresta, facendosi largo tra arbusti, alberi caduti e muschi. Savio avanzava con cautela, cercando di mantenere pulite le sue scintillanti scarpe nuove, e {name} lo cavalcava, abbassandosi per evitare i rami bassi e il fogliame pendente. Spiritella stava davanti, e sapeva sempre che strada prendere, anche se non c’era alcun sentiero. {name} cominciò a preoccuparsi che non avrebbero mai saputo ritrovare la strada del ritorno. Savio cominciò a preoccuparsi che non ci fosse alcun topo, e che stavano per diventare presto il pranzo della volpe e dei suoi amici.

"Manca tanto, Spiritella?" chiese {name}, malcelando un po’ di paura.

"Dovremmo tornare!" mormorò Savio.

"E’ solo un topolino", disse la volpe "e guardate: è là!"

E proprio davanti a loro, sopra le loro teste su un altissimo albero, stava un topolino, e nella sua bocca c’era un grosso, grosso pezzo di formaggio. Il topo non disse nulla, avendo la bocca piena di cibo, ma sembrava di fatto molto arrabbiato.

"E così" pensò {name} "questo topolino ha rubato il pranzo della volpe. Dobbiamo fare qualcosa, perché rubare non è giusto!"

Fu {name} {la_il} {prima_primo} a parlare, e parlò proprio davanti al topo. "Signor topo, per favore, restituisca il cibo!"

**IMG[mva_picture4_small.jpg,15.5,13]

Il topo incrociò le piccole braccia e scosse il capo.

{name} continuò, questa volta con più fermezza e un po’ più duramente. "Signor Topo, lei non è onesto! Quel pasto non le appartiene, e comunque, è un pezzo di formaggio di gran lunga troppo raffinato per un topo di bosco come lei. Lei dovrebbe mangiare noci e semi, e lasciare il cibo raffinato alle gentildonne, come Spiritella."

Ebbene, il topo si considerava anche lui un vero gentiluomo. Non gli piaceva che {name} gli dicesse che non era abbastanza nobile per un pezzo di formaggio! La sua sottile pelliccia si arricciò, e aggrottò la fronte mentre sentiva la rabbia crescere in lui. Alla fine esplose in un grido.

"Ehi, tu, dabbasso, chi ti credi di essere? Così come i topi sono per i gatti, così il formaggio è per i topi. Chiunque lo sa! Non sono un comunissimo ratto cittadino, io sono un gentiluomo di campagna, con gusti di campagna. Mi piace il buon vino e il formaggio, e questo pezzo di formaggio è tutto mio!"

Ma non appena si mise ad urlare, e aprì la bocca, il pezzo di formaggio cadde a terra. Il topo continuò a sbraitare per diversi minuti, mentre la volpe inghiottì il formaggio, si leccò le labbra e sorrise.

Quando il topo realizzò cosa aveva fatto, gli montò una rabbia terrificante. Saltò dentro la sua casetta nell’albero, andò dentro, e sbatté la piccola porta così forte che l’intero albero vibrò, e le foglie caddero per terra sopra {name} e Savio.

{name} pensò per un momento su ciò che era successo, mentre guardava la volpe che si asciugava con delicatezza gli angoli della bocca con un bel tovagliolo di seta. Aveva ottenuto il formaggio con l’inganno, e sì che si sapeva che le volpi sono furbe! Inoltre era un po’ arrabbiata perché Spiritella si era mangiata tutto il formaggio da sola, in un sol boccone, senza chiederle se ne voleva un pezzo. Avrebbe dovuto sapere che {name} era {affamata_affamato}!

Spiritella si appoggiò contro l’albero, si accarezzò la pancia e disse: "Allora, {principessa_principe} {name}, ora dimmi: cos’hai imparato da tutta questa storia della volpe, del topo e di ciò che una volta era un pezzo di formaggio?"

{name} si strofinò il mento e si grattò la testa. "Ho imparato una cosa o due su di te" disse. "E la prossima volta chiederò subito la mia parte! Ma soprattutto ho imparato che la collera non porta mai al bene, e che la rabbia conduce solo a perdere le cose. Non mi importa di quello che mi si urla contro, non mi importa di quello che la rabbia può portare gli altri a fare, so solo che cercherò di essere sempre paziente!"

Capitolo 4. {name}  è {affamata_affamato}

La volpe Spiritella aveva adesso la pancia piena ed era pronta a ripartire. Savio sperava che avrebbe ripreso la strada con loro e che gli avrebbe mostrato la strada. Ma {name}, dopo aver perso la sua fetta di formaggio, era {affamata_affamato}, e comunque era già ora di cena.

"Cara Spiritella, ora che ti abbiamo aiutato col tuo problema, è ora che tu ci aiuti col nostro" disse. "Ma prima di tutto ho molta fame, e tu hai appena mangiato. Potresti trovare una cena per noi due?"

Spiritella non sembrava affatto preoccupata di prendere la strada del ritorno. "Conosco una gru che vive da queste parti" disse "ed è un’ ottima cuoca. Suggerirei di fermarci da lei e di vedere se potesse essere così carina da offrirci un pasto. Presto farà buio, così dopo cena potreste essere così gentili da fermarvi da me per la notte, nella mia tana - vi prometto che la renderò molto comoda. E poi potremmo riprendere il viaggio domani mattina."

Savio non vedeva l’ora di riprendere il viaggio verso Aragon ma anche lui aveva fame. Da solo non sapeva ritrovare la strada e anche se non si fidava molto di Spiritella capi che era meglio se prima cenava e riposava un po’. La mattina seguente avrebbe riprovato convincere Spiritella di uscire dalla foresta buia e umida. 

Spiritella li condusse nel profondo della foresta,  finché non arrivarono a un piccolo stagno, verde di erbacce e foglie di ninfea. Potevano sentire le rane gracchiare, e sapevano che la notte si stava avvicinando. Sulla riva dello stagno c’era una una piccola ma adorabile casetta, con fiori tutto intorno, e belle tende blu alle finestre. Spiritella si mise davanti all’entrata e bussò con fermezza alla porta con le sue nocche.

Dopo un minuto buono, la porta si aprì lentamente, e spuntò fuori un grande becco. "Chi va là?" gracchiò "Che può mai essere a quest’ora?"

"Cara signora Gru!" disse la volpe "sono Spiritella, e avrei con me alcuni nobili amici, che arrivano dritti dal castello. Sono affamati a causa del viaggio, e lei è un’eccellente cuoca; sarebbe così gentile di permettere loro di condividere con lei la cena?"

La gru uscì fuori, e guardò {name} e Savio. "Be’" disse "I tuoi amici mi sembrano persone per bene. Ma com’è che lei chiede a me, una povera gru, di nutrire i suoi amici?"

Rispose {name}: "Per favore, signora gru, non avevamo pianificato questo viaggio, così non ci siamo portati la cena, e infatti siamo molto affamati. Non chiediamo molto, una tazza con della zuppa sarebbe sufficiente."

La gru non era chiaramente molto contenta di dar da mangiare agli ospiti, e dopo qualche mugugno, finalmente acconsentì. "Va bene, allora" disse "venite dentro, ma vedete di non mangiare troppo!"

{name} e Savio si guardarono l’un l’altro. Non erano abituati ad una tale misera ospitalità, ma erano affamati, così dissero educatamente "Grazie" ed entrarono. Si sedettero al tavolo, mentre la gru preparava la zuppa, continuando a mugugnare.

La zuppa aveva un buonissimo profumo, e la gru cominciò a servirla. Spiritella fece cenno con la zampa che non ne voleva, del resto si era rimpinzata col formaggio, ma {name} e Savio aspettavano con impazienza la loro porzione. Ma la signora Gru aveva altri piani. Versò la zuppa in grandi vasi molto alti, e li portò a tavola. Cominciò allora a mangiare con gusto la sua zuppa, infilando il suo lungo becco nel collo del suo vaso.

**IMG[mva_picture5.jpg,15.5,11]

Savio guardò il vaso, e cercò di farci entrare il suo piccolo naso, ma anche il suo piccolo muso era troppo grande. Provò in questo modo, e in quest’altro e in quell’altro ancora, ma in nessun modo riuscì a raggiungere la zuppa.

{name} non fu in grado di fare molto meglio. Incastrò il suo cucchiaio nel collo del vaso e cercò di raggiungere la zuppa. Ma non poté tirar su la zuppa col cucchiaio, e quando fece uscire il cucchiaio dal vaso, tutto ciò che fu in grado di raccogliere non erano che poche gocce.

{name} e Savio stavano diventando matti - erano così affamati, e la zuppa era così a portata di mano, ma comunque non riuscivano a mangiarla. Spiritella guardava i loro tentativi, e non riuscì a nascondere una risata. La signora Gru fece finta di non notare la frustrazione dei suoi ospiti, e continuò a mangiare con gusto la sua zuppa. Quando terminò, guardò Savio ed {name} e si arrabbiò.

"Cos’è? La mia zuppa non è abbastanza buona per voi?" chiese.

"No" disse {name} "ha un profumino meraviglioso, è solo che…" ma a quel punto la signora Gru la interruppe. "Be’, non importa allora!" disse, "tanto meglio per me." 
Spiritella si alzò e parlò. "Bene, questo è tutto per quanto riguarda la cena. Faremmo meglio a rimetterci in cammino prima che si faccia troppo scuro." {name} e Savio si alzarono dai loro posti con le lacrime agli occhi. Spiritella si fermò e apostrofò la gru.

"Signora Gru" disse "Lei è stata veramente generosa e gentile", e a quel punto Savio si mise a tossire forte per sottolineare il suo disappunto, ma Spiritella alzò la zampa verso Savio come per dire "Stai calmo". E Spiritella continuò: "Per poter ricambiare la sua gentilezza, perché non ci farà l’onore di fare colazione insieme a noi domattina?"

La signora Gru guardò con attenzione Spiritella. Come Savio, sapeva che raramente ci si poteva fidare di una volpe. Ma non c’era niente che la gru amasse più del cibo, specialmente quando questo era di qualcun altro. Così acconsentì, augurò loro buonanotte e disse che si sarebbero visti nuovamente l’indomani in casa di Spiritella.

Il giorno seguente, {name} e Savio si erano appena svegliati, quando sentirono qualcuno che bussava con forza alla porta della casa di Spiritella. Questa stava cucinando il porridge, e l’odore di avena calda e cannella spinse {name} e Savio ad avventarsi verso la tavola, ancora affamati dalla notte precedente. Non avrebbero voluto incontrare nuovamente la signora Gru, ma Spiritella l’aveva invitata, ed era la sua casa, così loro avrebbero dovuto semplicemente sopportarla.

Spiritella aprì la porta, e la signora Gru si precipitò dentro. "Allora, dov’è la colazione?" disse "Ho fatto chilometri e sono affamatissima."

Spiritella, da buona padrona di casa, la invitò a sedersi a tavola, aggiustandole la seggiola. Lei si mise il tovagliolo attorno al collo, e batté il becco. "Presto!" gracchiò "Sto morendo di fame!"

Spiritella portò il porridge a tavola. Lo aveva reso spesso e ricco con tanto miele, ed era così spesso che quasi si poteva mangiare con una forchetta. Il porridge riempiva i piatti fino al bordo. {name} e Savio pensarono che era piuttosto inusuale servire del porridge nei piatti piani, ma erano così affamati che non ci fecero caso. {name} prese il cucchiaio e cominciò a gustare la sua colazione, e il piccolo muso vellutato di Savio cominciò a mordicchiare in fretta il porridge. La gru invece non poteva mangiare. Il suo becco era così lungo e sottile che non poteva tirar su il porridge. Il suo becco continuava a rimbalzare nel piatto, spargendo porridge dappertutto.

"Così non posso mangiare!" sbraitò "Non vedete che non riesco a tirar su niente?"

La volpe ridacchiò. "Cosa succede, signora Gru?" chiese "La mia colazione non è abbastanza buona per lei?" {name} e Savio guardarono prima Spiritella, poi la gru, e infine sorrisero.

**IMG[mva_picture6_small.jpg,15.5,11]

La signora Gru non lo trovava molto divertente. Si alzò, guardò ognuno di loro, e agitò l’ala verso il tavolo. "A non rivederci mai più!" disse, e precipitandosi fuori, prese il volo, ancora con il tovagliolo al collo.

Spiritella si sedette al posto della signora Gru, prese un cucchiaio e cominciò a mangiare. "E allora, {name}" disse "Hai imparato qualcosa oggi?"

{name} annuì e sorrise. "Certo che ho imparato qualcosa, signora Volpe" disse. "Ho imparato che quello che fai agli altri verrà fatto a te stesso. Devo essere gentile, se voglio che gli altri siano gentili con me."

Capitolo 5. Il viaggio continua

{name} e Savio erano davvero impazienti di ricominciare il viaggio. Il loro tempo con Spiritella era stato interessante, ma {name} doveva andare a scuola. Aveva paura che sua madre si preoccupasse se avesse scoperto che non era ancora {arrivata_arrivato} ad Aragon. Savio, dal canto suo, ne aveva avuto abbastanza della signora Volpe e dei suoi giochetti.

"E’ tempo di andare" disse Spiritella, come se potesse leggere nelle loro menti. "Vi porterò indietro alla strada che vi condurrà a casa. E’ un lungo cammino, perciò ci conviene affrettarci."

{name} salì sopra Savio, Spiritella abbottonò i bottoni d’oro del suo cappotto, e così partirono. Camminavano lentamente e il sole scintillava attraverso le cime degli alberi e le ombre facevano degli strani disegni sul suolo della foresta. Gli scoiattoli correvano tra i rami, e uccelli dai colori brillanti svolazzavano attraverso le foglie.

Viaggiarono per chilometri attraverso la foresta, ascoltando gli uccelli cantare e gli scoiattoli squittire. {name} si mise a cantare e Savio sorrise sentendo la sua bellissima voce. Nessuno dei due notò che stavano facendo molta più strada di quella che serviva per tornare.

Spiritella guardò di sottecchi i due e sorrise. "Va tutto bene?" domandò.

"Oh sì!" gridò {name}. "E’ così bello qui! I raggi del sole, le canzoni degli uccelli, i fiori - non ho mai visto niente di così bello! Potrei stare qui per sempre!"

Continuarono a camminare, e presto fu buio. Ancora, né {name}, né Savio, si erano resi conto di quanto avessero viaggiato, la foresta era così bella! Infine uscirono su un prato, sotto il cielo stellato, il loro cammino era illuminato solo dai raggi della Luna.

"Guarda, Savio!" disse {name} sorpresa. "Guarda le stelle; hai mai visto qualcosa di così bello?" Savio guardò in alto mentre trotterellava. "No, {name}, mai" disse. "Sono davvero belle. Perché, volpe, tu che sei così attenta, non ti sei mai accorta di un posto così meraviglioso? Sei molto fortunata a vivere qui, eppure non ti degni di dargli nemmeno uno sguardo."

Spiritella scrollò le spalle e continuò ad arrancare facendosi strada lungo il percorso. "Spiritella, che sciocca che sei!" disse {name} guardando ancora il cielo. "Le stelle ti ridono dietro perché continui a non accorgerti di quanto sono belle!".

"Può darsi" rispose Spiritella "può darsi…"

Proprio in quel momento, la volpe saltò sopra un enorme fosso che attraversava la strada. {name} e Savio erano così occupati a guardare le stelle e a prendere in giro Spiritella, che non si accorsero, e vi caddero dentro, scivolando verso il fondo melmoso, e affondando fino al collo nell’acqua fangosa.

**IMG[mva_picture7.jpg,15.5,13]

"Oh no!" urlò {name}, e "Urca!" gridò Savio, però furono in grado di districarsi dalle erbacce e dai detriti e infine riuscirono ad arrampicarsi fuori dal fosso. Spiritella li guardò e ridacchiò, mentre cercavano di scrollarsi di dosso l’acqua e il fango che li ricopriva entrambi.

"Se le stelle non stavano ridendo prima" disse Spiritella" di sicuro riderebbero ora!".

{name} fece una smorfia a Spiritella. "Non fa ridere!" urlò arrabbiata. "Oh, dai, {name}" rispose lei, "Prenditi un momento di pausa e dimmi cosa hai imparato".

{name} si fermò e guardò Spiritella, poi guardò Savio, ancora ricoperto di fango. Guardò la strada da cui erano venuti, e poi al profondo e torbido fosso. "Ho imparato che a volte puoi guardare le stelle" disse "ma devi sempre tenere d’occhio la strada. Puoi sognare, ma devi anche tenere i piedi per terra."

Capitolo 6. Vien fuori la verità

Dovete capire che sia {name} che Savio erano un po’ stufi delle lezioni di Spiritella e volevano tornare sulla loro strada. E proprio quando stavano pensando a questo, ecco che lasciarono la foresta e si ritrovarono sulla strada dove avevano incontrato la volpe.

"Ora, signora Volpe" disse {name} con durezza "è ora che lei ci dica che strada dobbiamo prendere!" Si voltò e guardò verso Spiritella, ma lei non c’era. Invece, c’era una bellissima fata, con lunghi capelli dorati, un vestito bianco fluttuante, e una bacchetta magica che luccicava alla luce della Luna".

"Dov’è andata?" gridò {name}. "Cosa le è successo?"

"Sono stata io la volpe tutto il tempo" disse la fata dolcemente. "Io sono la tua maestra, ma tu hai dovuto imparare da {sola_solo}. Ora, dimmi cos’hai imparato."

{name} cercò di ricordare tutte le cose che le erano successe, e ognuna delle avventure che aveva avuto con la volpe astuta. Cercò di ricordare tutto ciò che aveva imparato da ciascuna di esse.

"Per prima cosa, ho imparato che essere prepotenti non serve a niente, e non conduce mai alla felicità. Ho imparato che se gli altri non sono gentili, non mi devo arrabbiare, ma devo sorridere e rimanere calma."

"Per seconda cosa, ho imparato che se sei scortese con le persone, queste saranno scortesi con te. Se vuoi gentilezza dagli altri, devi prima essere gentile con loro."

"Infine, ho imparato che c’è un tempo per guardare meravigliati il mondo che ci sta attorno, e un tempo per tenere gli occhi davanti a te e guardare dove vai. E’ una gioia sognare, ma devi comunque saper tenere i piedi per terra."

**IMG[mva_picture8_small.jpg,15.5,12]

"Hai imparato bene le tue lezioni, {piccolo_piccolo} {name}" disse la fata. "Ora sei {brava_bravo}, e {saggia_saggio}, e sei {pronta_pronto} per tornare a casa ed essere di nuovo {una_un} {principessa_principe}."

"Ma devo andare ad Aragon per andare a scuola" gridò {name}. "Mio padre e mia madre lo pretendono!"

"{Piccola_Piccolo} {name}" disse la fata "queste sono le foreste di Aragon. Ecco perché non c’è alcun segnale agli incroci - non hai bisogno di sapere dove devi andare, perché sei già arrivata. Ma le tue lezioni sono finite per ora, almeno fino al prossimo anno. Vai a casa dai tuoi genitori, e racconta loro cos’hai imparato."

{name} ci pensò su per un momento. Savio scosse la testa, come se questo lo aiutasse a capire. {name} sorrise, e disse: "Grazie, cara fata, per tutto quello che mi hai insegnato. Non dimenticherò mai queste lezioni, e queste saranno nel mio cuore per sempre." 

"Vedi di farlo, {piccola_piccolo} {name}" replicò la fata "vedi di farlo, e crescendo diventerai {una_un} {regina_re} {saggia_saggio} e gentile."  E detto questo, roteò su se stessa, e svanì in una nuvola fatta di polvere di fata.

{name} e Savio si voltarono, e ripresero la strada verso il castello. {name} si ricordò delle sue lezioni e divenne {una_un} {bellissima_grande} {regina_re}, {amata_amato} da tutto il suo regno per sempre.

<para alignment="left" fontsize="16"><i>E si torna alla vita di sempre ...</i></para>

E con questo il cantastorie finì il suo racconto, e si inchinò verso {la_il} {piccola_piccolo} {principessa_principe} {name}. Tutti nella sala si allungarono per vedere se le era piaciuto. Lentamente, un sorriso si formò sul volto di {name}, e ben presto si trasformò in un’espressione che brillava di felicità. La sala esplose in un fragoroso applauso.

"Grazie, grazie" gridò {la_il} {piccolo_piccolo} {name}. "Non ci può essere un regalo migliore. La storia mi ha insegnato tutto ciò che ho bisogno di sapere per diventare {una_un} {regina_re} {saggia_saggio} e {premurosa_premuroso}, un giorno!" Guardò verso {sua_suo} {madre_padre} e {la_il} {regina_re} le sorrise. Improvvisamente {name} seppe che questa non era solo una storia, era il racconto di come {sua_suo} {madre_padre} era {diventata_diventato} {regina_re}, e di come divenne così {amata_amato} dal suo popolo.

{name} seppe allora che questa storia era un regalo davvero speciale. Seppe che se avesse imparato quelle lezioni, sarebbe {diventata_diventato} un giorno come {sua_suo} {madre_padre}, e che anche {lei_lui}, perciò, avrebbe avuto una vita felice.

<para alignment="right" fontsize="16"><i>Fine</i></para>
END-OF-FILE






