Capitolo 1. {name} si sveglia
   
Quando {name} si svegliò, come faceva ogni mattina, guardò fuori dalla finestra per vedere se nevicava. Vedete, se c'era la neve, non sarebbe {andata_andato} a scuola e poteva stare a casa tutto il giorno a fare pupazzi di neve e lanciargli le palle di neve contro.
Comunque, quel giorno quando guardò fuori dalla finestra non c'era neve. C'era il sole, un bel cielo blu e grandi nuvole bianche e soffici, ma certamente non c’era neve. Ed era lunedì. Sarebbe {dovuta_dovuto} andare a scuola. 
Non è che a {name} non piacesse la scuola – {le_gli} piaceva. Era {name} che non piaceva alla scuola, e davvero non riusciva a capire perché. Si alzava in tempo, faceva i compiti, ma gli insegnanti {la_lo} interrogavano sempre quando non sapeva la risposta, e {lei_lui} non alzava nemmeno la mano. {Le_Gli} dicevano cose tipo: “Smettila di fare scarabocchi!”, “Fai attenzione!” e “Sveglia!”, ma {lei_lui} non capiva cosa c’era di male a fare un disegnino, o a sognare ad occhi aperti o addirittura a farsi un pisolino. Dopotutto {lei_lui}era lì, ed era abbastanza {sicura_sicuro} che questo fosse tutto quello che c’era da fare.
E quel giorno era proprio come ogni altro giorno. {name} s’incamminò per la scuola, fuori da casa sua, svoltò a sinistra per la via, e poi girò un poco per scostare alcuni cespugli e imboccare così la sua scorciatoia preferita lungo il fiume. Prima camminò lungo il percorso e poi si mise a correre. Corse e corse fino a quando non ne poté più. {name} amava correre, amava il vento sul volto, sentirsi sempre più caldo fino a quando la prima perla di sudore sulla sua fronte non cominciava a sgocciolare. Si guardò i piedi mentre correva a perdifiato sempre più veloce sul sentiero di ghiaia, così veloce da pensare che i suoi piedi fossero i pistoni di un motore!
Quando finalmente si fermò, si guardò intorno e si chiese quanto lontano fosse andato.
"Ho corso per ore!" disse a se {stessa_stesso} (anche se noi sappiamo che lo fece solo per dieci minuti). "Devo essere in un altro paese ormai. Un paese sorprendente, dove non c'è nessuna scuola e nessun insegnante, ma solo emozionanti avventure. In questo paese non devo andare a scuola. E soprattutto, non devo imparare niente."
{name} era {stanca_stanco} di correre, e decise di sedersi sull’argine del fiume e attendere che l'avventura arrivasse. Si sdraiò sull'erba e infine si addormentò. 
Non stava dormendo che da cinque minuti quando sentì provenire degli schizzi dal fiume e un suono frusciante e ruggente. Si mise a sedere e non potè[AS1] credere ai suoi occhi! Si strofinò gli occhi, solo per essere sicuri. Era vero! Proprio lì, davanti a lui, stava la nave più grande, più bella che avesse mai visto. 
**IMG[wim_picture1.jpg,15.5,12]
Aveva vele rosse che sbattevano, scricchiolanti paratie in rovere, e cannoni che sbucavano da fuori finestra, e la statua di una bellissima principessa in oro luccicante proprio sulla prua. Doveva essere la cosa più bella che avesse mai visto. 
"Ehilà" gridò {name} più forte che poteva. "Ehi!"
"Ehi, amico!" venne fuori una piccola voce dalla nave. "Non c'è bisogno di gridare, posso sentirti bene! Ma fatti vedere, furfante, mostrati a Salty, il pirata più feroce che mai!"
{name} si mise in punta di piedi e sbirciò sopra il lato della nave. Al timone, c’era un piccolo cane bianco, con una grande macchia marrone sulla schiena e una punta di marrone sulla coda. Ma più strano di un cane al timone di una nave, era il fatto che quel cane indossasse una benda sull'occhio. E siccome stava guardando dall’altra parte, {name} non poteva vedere se avesse una benda anche sull’altro occhio.
"Mostrati, ti dico" gridò il cane, "non farmi scatenare i cannoni!"
"Sono qui", disse {name}, "proprio accanto a te."
Salty girò la testa e {name} vide il suo altro occhio. Era grande e marrone e sembrava cordiale e gentile. Salty non sembrava feroce a {name}. In realtà, gli sembrava un po' vecchio e persino piuttosto piccolo.
"Ahhh, capisco. {Una_Un} giovane {scapestrata_scapestrato}, amante della terra. E {una_un} {buona_buono} a nulla, per di più, sono sicuro!" disse il cagnolino, mettendosi le braccia conserte e toccandosi la zampa. 
"Non sono {una_uno} {scapestrata_scapestrato}!" disse {name}, anche se non sapeva che cosa fosse {una_uno} {scapestrata_scapestrato}, così non poteva davvero essere {sicura_sicuro} se lo fosse o meno. "Per tua norma e regola, io sono {una_un} {coraggiosa_coraggioso} {avventuriera_avventuriero}!"
"Hmmmm" disse Salty. "{Una_Un} {coraggiosa_coraggioso} {avventuriera_avventuriero},  eh? Divertente, a me sembri più {una_un} {ragazzina_ragazzino}. Se non sei {una_uno} {scapestrata_scapestrato}, perchè non sei a scuola?"
"Non mi piace la scuola." disse {name}. "Sto andando in cerca di avventure, fama e gloria lontano, molto lontano."
"Vedo", disse Salty, strofinando il mento, cercando di apparire serio e di non ridere. "Beh, se non torni a scuola, come potrai imparare qualcosa?"

"Non ho bisogno di imparare niente[AS2]!" disse {name} con aria di sfida "sono abbastanza {coraggiosa_coraggioso} da viaggiare per il mondo {tutta_tutto} da {sola_solo}, e che è quello che sto per fare!"
"Beh, suppongo che tu sia molto {coraggiosa_coraggioso}." Salty disse. "So che hai detto che vuoi stare da {sola_solo}, ma mi farebbe comodo un Primo Marinaio. Perché non sali a bordo e vieni con me, almeno fino ad arrivare alle Terre Lontane Lontane? Poi potrai andartene, e fare tutto ciò che vuoi."
"Beh", pensò {name}, "veramente volevo farlo per conto mio, ma suppongo che potrei aiutarti per un po'..." {name} segretamente si sentiva molto {contenta_contento} di aver messo in piedi quella società, almeno per iniziare la sua avventura. Avrebbe potuto sempre essere {coraggiosa_coraggioso} più tardi. Afferrò le corde della nave e si tirò a bordo. "Ma solo fino ad arrivare alle terre Lontane Lontane! Poi ho paura che dovrete proseguire senza di me."
"Molto bene", disse Salty, "molto bene". E mentre guardava {name} che iniziava ad esplorare la nave, sospirò e scosse la testa. Sussurrò a se stesso: "{quella_quel} {ragazzina_ragazzino} ha molto da imparare. Molto da imparare davvero."
   
Capitolo 2.  La via delle banane

Avvenne così che {name} non divenne solo {amica_amico} di Salty. In realtà, conobbe molti nuovi amici. Ed erano tutti personaggi interessanti. 
{name} non era sulla nave che da cinque minuti, quando piegandosi verso il basso per raccogliere un pezzo di corda, trovò che vi si era attaccato a un gatto. In realtà, non era per niente una corda, era una coda. Anche se {name} lo aveva preso per la coda, il gatto sembrava prendersi un po' di tempo per svegliarsi.
"Che cosa esattamente stai pensando di fare?" miagolò il gatto, suonando decisamente scontroso. "Non credere di andare in giro a prendere la gente per la coda, sai, solo perché non ne hai una!"
"Mi dispiace tanto, micio," disse {name}, "ho scambiato la tua coda per un pezzo di corda".
"Un pezzo di corda? " disse il gatto con indignazione, "come si potrebbe confondere la mia bella coda setosa per un vecchio pezzo di corda?"
"Questo è vero," spuntò un'altra voce da sopra la testa di {name}. "Un pezzo di corda è una cosa utile su una nave. Tu, Peinard, sei tutt'altro che utile!"
{name} si voltò verso l’alto e vide un bel pappagallo, con piume di tutti i colori dell'arcobaleno, arroccato sul sartiame.
"Badate bene," disse il pappagallo, piegando la testa e guardando sornione {name}, "non vedo come {una_un} {ragazzina_ragazzino} amante della terra possa essere utile anche {lei_lui}."
**IMG[wim_picture2_small.jpg,15.5,12]
{name} stava per rispondere e spiegare al pappagallo maleducato quanto utile sarebbe {stata_stato}, quando un'altra voce si udì.
"Non {giudicarla_giudicarlo} per la sua gioventù, Franqui," disse una voce anziana e sottile da qualche parte vicino alla testa di {name}. Il naso di un topo sbucò da dietro alcune casse, così vicino che {name} poteva quasi sentire i suoi baffi sul volto – e certamente abbastanza vicino da farsi sentire a {name}. "Ora, quando io ero un ragazzo, nuovo alla navigazione, ero ancora..."
"Ci risiamo!" il gatto parlò nuovamente. "Ladino sta per dirci tutto dei suoi antenati famosi, i quali, potrei sottolineare, ancora sono dannosi parassiti".
{name} guardò il gatto, poi di fianco il topo e infine il pappagallo. Essi continuarono a battibeccare, e {name} guardava prima l’uno poi l’altro, chiedendosi cosa fare, quando Salty si alzò.
"Ne ho abbastanza" gridò, levandosi in piedi con le mani sui fianchi e mostrandosi veramente, veramente deluso. "Non avete niente di meglio da fare?" E così tutti corsero via, anche {name}.
Infine salparono, la barca avanzava infrangendo le onde, di giorno e di notte. Il sole si fece più caldo, e anche di notte si sentiva così caldo che si sarebbe potuto pensare che il sole splendesse ancora. 
{name} aveva un sacco di lavori importanti sulla nave. Doveva salire sull'albero maestro ad arrotolare o srotolare le vele, doveva avvolgere le corde ordinatamente e doveva fare e disfare un sacco di nodi. Ogni giorno Salty {le_gli} mostrava un nuovo nodo, e {lei_lui} faceva pratica con un pezzo di corda fino a quando aveva fatto quel nodo tante volte che non lo avrebbe più dimenticato.
Un giorno {name} vide Salty che guardava intensamente attraverso un telescopio puntato verso il mare.
"Terra! Evviva!" Salty gridò. {name} si tappò le orecchie con le mani. Come faceva un cagnolino così piccolo ad avere una voce così grossa? Entrambi stettero lì per un momento, poi {name} vide – quella che doveva essere – la terra Lontana Lontana!
All'orizzonte apparve una fila di montagne verdi che si faceva via via più grande, tanto più gli si avvicinavano. Presto l'intero equipaggio si riversò verso a prua, con i capelli, la pelliccia o le piume che si agitavano al vento, a seconda di chi si stesse guardando. {name} guardava con stupore. Ora sì che la sua avventura sarebbe finalmente cominciata! 
Si avvicinarono alla riva e videro che la foresta era una giungla, le montagne erano ripide e non sarebbero stati in grado di atterrare sulla riva. Videro la foce di un fiume largo e decisero di navigarlo controcorrente per cercare un luogo di sosta. Per giorni risalirono il fiume fangoso, ampio, che si faceva via via più profondo tanto più penetravano nella giungla. Infine la corrente rallentò, il fiume si fece ancora più ampio e nel mezzo c’era un'isola, con una spiaggia perfetta per l'atterraggio. Fecero quindi lentamente appoggiare la prua della nave sulla spiaggia, e poi tutti si affrettarono a saltar giù con corde e scatoloni e tende per fissare la nave e creare un accampamento. Ma Salty sembrava preoccupato.
"Abbiamo bisogno di trovare acqua fresca – questo fiume è troppo sporco. E abbiamo bisogno di cibo per di più. {name}, perché non prendi qualcuno con te e vai a cercare acqua e cibo?" {name} si guardò intorno, e vide che il topo Ladino cercava di correre verso di lui più velocemente che poteva. E’ una cosa risaputa del resto, i topi grassi non corrono molto veloci! 
"Vengo con te, {name}," disse il topo. {name} agguantò Ladino, se lo mise sulla sua spalla e si misero in cammino. Lungo la strada, Ladino, seduto accanto all'orecchio di {name}, raccontava storie dei suoi antenati spagnoli famosi che navigarono in una famosa flotta chiamata Armada. {name} non lo stava troppo ad ascoltare. Aveva sentito qualcosa circa l'Armada a scuola, e non era {venuta_venuto} qui per avere un'avventura che somigliasse alle cose che si sentivano a scuola!
Camminarono tutto intorno all'isola – due volte – e poi decisero di guadare il fiume e vedere cosa c’era sulle sponde. Per stare lontano dall’acqua Ladino aveva scalato la parte superiore della testa di {name} e si era impigliato nei capelli ricci di {name}. Ogni tanto, Ladino scivolava e cadeva sopra la faccia di {name}, proprio in mezzo algi occhi, così che non poteva vedere, o sul naso, così che non riusciva a respirare. E non la smetteva mai di parlare. "Perché non cadi sopra le mie orecchie così non ti sento?" {name} gli chiedeva.
Presto raggiunsero l'altro lato e si arrampicarano sulla sponda. Poi si inoltrarono più profondamente nella giungla. Ladino finalmente smise di chiacchierare e cominciò a lamentarsi. "{name}", disse infine, "sento odore di acqua!" E a ragione, perché proprio davanti a loro c’era una  bella cascatella limpida. 
Vi corsero incontro e non appena raggiunsero il limitare della cascata e furono quasi pronti per assaporarne l’acqua bella fresca, improvvisamente un muro di scimmiette marroni si parò davanti a loro. La scimmietta più piccola e scura cominciò a parlare.
"Cosa pensate di fare voi due?" disse. {name} pensò la stessa cosa che aveva pensato di Salty – e cioè che aveva una grande voce per essere un animale così piccolo.
"Abbiamo bisogno dell'acqua", disse {name}, cercando di essere più {educata_educato} possibile, e volendo dimostrare che aveva ascoltato quando sua madre {le_gli} aveva tenuto una lezione sulle buone maniere. "Ne avete abbastanza per prestarcene un po’?"
**IMG[wim_picture3_small.jpg,15.5,12]
"Oh, abbiamo abbondanza di acqua", disse la scimmia, e a parere di {name} non lo disse molto educatamente. "Abbiamo questa bellissima cascata con acqua dolce e pulita. È solo che non si può avere".
{name} si soprese. "Perché no?" chiese.
"Beh, abbiamo l'acqua, ma non abbiamo cibo. Le banane purtroppo non crescono su questo lato del fiume. Così, abbiamo bisogno di banane. Se ci porti qualche banana, potrai avere dell’acqua. Nè più nè meno."
{name} si sentì cascare le braccia, ma poi ci riflettè sopra per un minuto ed ebbe un'idea.
"Allora ok," disse. "Andremo a prendere del cibo, e poi ritorneremo." Così fecero dietro-front e tornarono sui loro passi. Fecero rotta per il fiume, attraversarono nuovamente l'isola e giunsero sulla sponda opposta del fiume, e durante tutto il tragitto Ladino non la smise di parlare. 
Presto giunsero sull'altro lato del fiume e si arrampicarono sulla sponda. Poi si inoltrarono più profondamente nella giungla. Ladino finalmente smise di chiacchierare e cominciò a lamentarsi. "{name}", disse infine, "sento odore di banane!" E a ragione, perché proprio davanti a loro c’era un gruppetto di palme di banane, pieno di grappoli giganti di frutta gialla. 
Vi corsero incontro e non appena raggiunsero il limitare delle palme e furono quasi pronti per assaggiarne le banane mature, improvvisamente un muro di scimmiette bianche si parò davanti a loro. La scimmietta più piccola e chiara cominciò a parlare.
"Cosa pensate di fare voi due?" disse. {name} pensò la stessa cosa che aveva pensato di Salty – e cioè che aveva una grande voce per essere un animale così piccolo.
"Abbiamo bisogno di alcune banane," disse {name}, cercando di essere più educato possibile, e volendo dimostrare che aveva ascoltato quando sua madre gli aveva tenuto una lezione sulle buone maniere. "Ne avete abbastanza per prestarcene un po’?"
**IMG[wim_picture4_small.jpg,15.5,12]
"Oh, abbiamo un sacco di banane", disse la scimmia, e a parere di {name} non lo disse molto educatamente. "Abbiamo questo bellissimo boschetto con tante palme di banane. È solo che non ne potete avere nemmeno una".
{name} era un po ' sorpreso da questo. "Perché no?" chiese.
"Be’, abbiamo le banane, ma non abbiamo l’acqua. L'acqua che scorre su questo lato del fiume non è potabile. Così, abbiamo bisogno di acqua. Se ci hai portate un po ' d'acqua, potrete avere qualche banana. Né più né meno."
{name} pensò che tutto ciò non gli era nuovo. Si sentì cascare le braccia, ma poi ci riflettè sopra per un minuto ed ebbe un'idea.
"Allora ok," disse {name}. "Andremo a prendere un po’ d’acqua e poi ritorneremo." E si voltarono e tornarono sui loro passi.
{name} e Ladino ritornarono sull’isola. {name} si sedette: "Abbiamo bisogno di acqua per ottenere le banane, e abbiamo bisogno di banane per ottenere l’acqua. Adesso cosa facciamo?"
"Dai {name}," disse Ladino. "Sei un ragazzo intelligente. Sei stato a scuola. Come possiamo fare per far ragionare queste stupide scimmie?"
"Non lo so," rispose {name} un po' tristemente, sedendosi giù pesantemente. "A scuola, nessuno mi sta mai ad ascoltare..."
"Beh, ovviamente non lo fanno, se sei {convinta_convinto} che non lo faranno" disse Ladino. "Le persone non ascoltano neanche a me, non ascoltano le mie storie meravigliose. Ma questo non significa che smetto di parlare. Ho ancora qualcosa da dire. E saresti {sorpresa_sorpreso} di quanto la gente senta anche quando pensi che non stiano ascoltando"
"Hai ragione!" disse {name} saltando in piedi. "So come risolvere questo dilemma, e ora vado a prendere quelle scimmie e le costringo ad ascoltare. È per il loro bene!"
E così {name} si incamminò,  con i pugni serrati e quasi pestando i piedi. Raggiunse il punto più alto dell'isola, si levò in punta di piedi più alto che poteva e gridò fortissimo: "Chi è il re delle scimmie?".
Immediatamente, veloce come un lampo, una scimmia marrone apparve sulla riva alla sua sinistra, oscillando su una liana ({name} si chiedeva perché non ci avesse pensato prima ad usare una liana pure {lei_lui}), e quasi allo stesso tempo, una scimmia bianca apparve oscillando alla sua destra.
"Hai chiamato?" dissero le due scimmie all'unisono. 
"Chi è il Re?" chiese {name}, guardando prima una scimmia e poi l’altra. 
"Io lo sono", disse ciascuna scimmia, nuovamente all’unisono. Le due scimmie si guardarono, con rabbia malcelata. 
"I saprei come decidere", disse {name}. "Il vero Re fornirebbe ogni cosa al suo regno, gli fornirebbe cibo e acqua. Che di voi fa questo?"
Le scimmie si guardarono di nuovo, poi volsero lo sguardo a terra e corsero in tondo nervosamente. "Io ne fornisco la metà!" disse infine ognuno di loro.
"Beh, questo credo faccia di voi la metà di un Re" disse {name}. "Il che non va bene per me. Io ho bisogno di un Re intero."
Le due scimmie si guardarono, si strofinarono il mento e si grattarono la testa. Poi si avvicinarono tra loro, voltarono le spalle a {name} e si parlarono sottovoce per un po’. Quindi improvvisamente si voltarono e parlarono ancora una volta all'unisono.
"Io li fornisco entrambi.", disse ogni scimmia. "Commercio quello che mi serve, e fornisco cibo e acqua per il mio regno. Il che mi fa di me un Re intero." Con il che ogni scimmia scomparve e poi ritornò veloce come un lampo. La prima con una foglia ripiegata e piena d’acqua dolce, l'altra con una grossa banana. Le due scimmie si scambiarono le loro merci, si strinsero la mano e quindi si rivolsero a {name}, con un sorriso piuttosto compiaciuto.
**IMG[wim_picture5.jpg,15.5,12]
"Due Re interi!" disse {name}. "Sono proprio fortunato. Perché ho bisogno dell'aiuto di due bravi Re." Le scimmie sembravano davvero molto soddisfatte di loro stesse e diedero subito ordini affinché si caricasse  la nave con banane e acqua e scambiassero le due merci da una sponda all’altra del fiume. Erano tutti così occupati con il commercio che non notarono quando {name}, Ladino, Salty, Peinard e Franqui salirono a bordo della nave e salparono. 
"Vedi che ti ascoltano", disse Ladino, "quando hai qualcosa da dire?"
{name} vide le scimmie scomparire in lontananza. "Perbacco" disse. "Mi hanno veramente prestato attenzione. E guarda quanto sono felici! Hanno davvero ascoltato."
"Sì che lo hanno fatto, {name}." Ladino disse dolcemente, "lo hanno proprio fatto".


Capitolo 3. Su al Nord

Salty fece rotta verso Nord e navigarono in mare aperto. L'aria si fece più fredda, ma i giorni si allungavano. {name} pensò che ciò era molto strano, perché quando era a casa, quando i giorni si allungavano, significava che stava arrivando l'estate e l'aria diventava più calda. Salty lo vide {pensierosa_pensieroso} e {le_gli} venne in aiuto.
"Qualcosa non va {name}?" chiese Salty. "Qualcosa non ti torna della nostra avventura nella giungla?"
"No, è stata una bella avventura" {name} disse. "Ma ora ne vorrei un’altra, e credo che la troveremo. Però non capisco. Come può esserci sempre più freddo quando l'estate sta arrivando?" {name} si coprì il collo con le mani e rabbrividì un po’. Il vento si stava alzando, e il mare diventava grosso.
"Be’" spiegò Salty. "E’ perché ci stiamo dirigendo verso l'Artico. È nella parte superiore del mondo. Così, in estate, il sole splende tutto il giorno e tutta la notte per sei mesi, il che non è abbastanza per renderlo caldo. Ma dovresti vederlo in inverno – il ghiaccio si riversa sopra la terra come la marmellata sul pane! E la neve e il vento sono così feroci che non si può nemmeno aprire gli occhi, ma non importa, perché il sole non si alza ed è notte per altri sei mesi."
"Accidenti!" esclamò {name}, "suona magico – quando ci arriviamo?"
"Questo è lo spirito giusto, {ragazza_ragazzo} {mia_mio}!" disse Salty dando una pacca sulla spalla a {name}. Sapeva che non sarebbe rimasto {delusa_deluso}. L'Artico era sempre un'avventura per tutti.
Occorsero molte settimane per arrivare. {name} aiutava sulla nave, mentre Peinard dormiva, Ladino parlava e Franqui diceva a tutti cosa fare, senza fare niente lei stessa. {name} adesso capiva perché Salty aveva detto che aveva bisogno di un Primo Marinaio; gli altri erano per lo più buoni a nulla.
Non ci volle molto prima che iniziassero a vedere i segni dell'Artico che sopraggiungeva. Passavano attraverso enormi iceberg a punta e talvolta si metteva a nevicare per un po’. 
"Neve a babordoooo!!!" gridò Salty, dal ponte più alto. L'intero equipaggio corse per vedere dove si trovavano, e cosa c’era, ma tutti poterono solo vedere che era bianco. Il mare grigio si era trasformato in un deserto bianco. Proprio come nella giungla, non c'era nulla per atterrare, così navigarono lungo la costa ghiacciata per giorni e giorni.
{name} vide animali straordinari lungo tutta la riva – pinguini, piccole volpi bianche e foche, che ballavano intorno alla nave per poi sparire veloci come un lampo nell'acqua scura e gelida. Tutti gli animali sembravano molto occupati. {name} pensò che era piuttosto strano; Quando a casa faceva freddo e nevicava, l’unica cosa che a {name} andava di fare era di rimanere in casa e sedersi accanto al fuoco.
"È inutile," disse Salty. "Semplicemente non possiamo atterrare. Due di voi dovranno raggiungere la riva con la barca a remi."
"Andrò io" disse Peinard "e naturalmente {name} mi accompagnerà". E così partirono. Il viaggio fu un po' più difficile dell'ultima volta. Peinard non voleva avere le zampe fredde, così si sistemò sulle spalle di {name}, ma era molto più pesante di Ladino. La neve era piuttosto solida e alta e {name} doveva camminare come un gigante, procedendo a grandi falcate. Almeno Peinard era tranquillo, anche se era abbastanza preoccupato.
E’ tipico delle avventure: non sei tu a trovarle, sono loro a cercarti! E così successe a {name} e Peinard. {name} fece un passo particolarmente grande, e come mise il piede giù sentì la terra tremare. Si sentì un boato terribile, come un ringhio, provenire da sotto di loro. 
"Non posso crederci!" esclamò {name}, "Come ho fatto a rompere l'Artico!?"
"No," disse Peinard, un po’ timidamente. "Penso che il rumore sia venuto da lì" aggiunse puntando il dito davanti a loro.
"Andiamo vedere!" gridò {name}, {eccitata_eccitato} dal fatto che finalmente qualcosa stava per accadere! 
Peinard non era così sicuro. Non era appassionato di avventure, e questa sembrava veramente grossa. {name} iniziò ad avviarsi più velocemente che poteva, facendo grandi, lunghi passi, ma poi aumentò ancora l’andatura. Non si accorse nemmeno che Peinard a un certo punto dovette usare gli artigli per tenersi. 
Ma in un attimo la situazione cambiò. {name} fece un altro passo particolarmente grande, e...
"Woooow!" gridò {name}. Si trovarono in bilico sul bordo del ghiaccio, e davanti ai loro piedi c'era una distesa di acqua gelida. "Che fine ha fatto l’Artico?"
Peinard si preoccupò dapprima che avrebbero dovuto fare un grande passo all'indietro, per non cadere, ma poi smise di preoccuparsi di quello e cominciò a preoccuparsi per qualcos'altro.
"Uhm, {name}..." sussurrò Peinard, toccando {name} sulla spalla. "Penso che abbiamo un problema..."
"Che cosa c’è Peinard? Non c'è nessun problema. Non cadiamo. So cosa sto facendo. Io sono {una_un} {coraggiosa_coraggioso} avventu... – " e {name} non riuscì a finire la frase perché vide di cosa stava parlando Peinard. Un orso polare enorme, bianco, lanuginoso stava venendo proprio verso di loro! Anche se, riconobbe {name}, non si avvicinava molto veloce e non sembrava arrabbiato. O affamato.
"Salve!" lo apostrofò {name}. Pensò che sarebbe stato meglio fare il primo passo e provare a fare amicizia. Peinard cercò di cavar fuori {name} dal suo sogno ad occhi aperti. "Che cosa stai facendo?!" strepitò. "Non sarebbe meglio mettersi a correre?!"
"Sciocchezze", disse {name}. "Sono qui per un'avventura, e avrò la mia avventura". Peinard improvvisamente desiderò con tutto il cuore di tornare sulla barca, prendersi un bel pisolino e dimenticare tutto.
"Salve!" disse a sua volta l’orso, e presto fu così vicino a {name} che si trovarono in piedi naso a naso. {name} aveva visto orsi polari solamente allo zoo. Non aveva realizzato quanto grandi fossero da vicino. Si guardarono a vicenda per un minuto.
"Suppongo che tu" disse {name} con una punta di nervosismo "non abbia visto alcun cibo in giro... Sai, vorremmo tornarcene a casa, ma abbiamo bisogno di provviste. "
"No" disse l’orso, "ma so dov’è il cibo. È laggiù!" E puntò la zampa verso il mare. "Il ghiaccio si è spezzato. Ora siamo su un iceberg. E laggiù, appena sopra l'orizzonte, dove c'è la terra, la neve si sta sciogliendo per l'estate e c'è molto da mangiare."
"Bene, andiamo allora." disse {name}. 
"E come?" dissero l'orso e Peinard all'unisono, e l'orso in quel momento realizzò che c'era Peinard e pensò che gli sembrava piuttosto gustoso. Peinard riconobbe lo sguardo sul viso dell’orso e si rannicchiò per quanto potè sotto il collare di {name}.
"Bene" disse {name}, "Peinard ed io avremmo bisogno di una barca. Ma siamo nell'Artico, quindi tutto ciò di cui abbiamo veramente bisogno è un altro iceberg. Con tutto questo ghiaccio, che non dovrebbe essere troppo difficile trovarne uno." E, detto questo, {name} cominciò a dare dei gran pestoni sulla neve con il tallone. Peinard si stringeva a {name} con gli artigli. Non era poi così sicuro che avrebbe funzionato.
"E io?" disse l'orso, e {name} pensò che forse era un po' triste. {name} capì che nessuno gli aveva mai affidato un compito importante. Era una grande responsabilità. Soprattutto per il fatto che era un orso!
"Bene" disse {name}. "Hai un lavoro molto importante. Devi nuotare e spingere avanti, perché non abbiamo un remo."
L'orso si alzò sulle sue zampe posteriori, mise le zampe anteriori giunte e sorrise. "Ho un lavoro importante?! " Era molto emozionato. Non aveva mai avuto un lavoro prima, e tanto meno uno importante. Poi improvvisamente si guardò attorno mortificato. 
"C’è qualche problema?" chiese {name}. 

"Non so nuotare" disse l'orso, e sembrava molto vergognato.
"Pensavo che tutti gli orsi polari sapessero nuotare! " {name} era un po' scioccato.
"Beh, io non son capace. Quindi penso che non potrò aiutarti." 
**IMG[wim_picture6.jpg,15.5,12]
"Hai mai provato? Voglio dire, anche io so nuotare, e non so fare quasi niente."
"No, certo che non ho mai provato! Ma sei fuori? Guarda quell'acqua. Fa freddo, è buio e ci sono le onde."
{name} guardò l'acqua. Era vero. Faceva freddo, era buio, ma le onde erano molto piccole. 
"Un orso polare che non sa nuotare? Questo è innaturale" disse Peinard. "Tutti gli orsi polari sanno nuotare. Prima o poi questo orso dovrà nuotare, o morirà di fame." {name} doveva fare qualcosa. 
"Vi dico una cosa," disse {name}. "Noi abbiamo bisogno di attraversare l'acqua. E senza un remo, abbiamo bisogno di arrangiarci. Io farò una barca di ghiaccio. Ma tu sei troppo pesante per salire. Quello che puoi fare è appoggiartici col dorso, e calciando con le zampe ci spingerai a riva."
L'orso non era troppo sicuro di quel piano, ma sapeva che avrebbe dovuto farlo. Comunque, {name} stava già dando dei gran pestoni al ghiacchio con il tallone, e grosse crepe stavano cominciando a formarsi. Anche Peinard – a cui piaceva l'idea di essere nuovamente su una barca, soprattutto senza l'orso – stava saltando su e giù per far crepare il ghiaccio. 
"Va bene" disse l'orso. Con il che, si alzò più alto che poteva e sbatté le zampe anteriori giù sulla neve. Si sentì un forte rumore, e, come realizzò subito dopo,  {name} e Peinard erano di nuovo in mare!
Ma le cose non andarono esattamente come pianificato. Si erano lasciati l’orso alle spalle. Era in piedi, al bordo del ghiaccio, e ondeggiava avanti e indietro chiedendosi cosa fare. 
"Forza!" disse {name} "Abbiamo bisogno di te! SALTA!"
{name} sperò che Peinard avesse ragione e che tutti gli orsi polari sapessero nuotare. Peinard di solito aveva ragione. Questa era un’ottima occasione per dimostrarlo. L'orso prese un profondo respiro, chiuse gli occhi e saltò nell'acqua. Fece roteare vorticosamente le zampe anteriori, e poco dopo raggiunse l’iceberg di {name}. {name} era un po' {preoccupata_preoccupato} che se l'orso li avesse raggiunti, si sarebbe aggrappato e li avrebbe buttati tutti in acqua, perché se era pur vero che sapeva nuotare, sicuramente non gli piaceva nuotare nel freddo, al buio, e nel mare mosso. Peinard affondò i suoi artigli nel ghiaccio.
Ma l'orso non si aggrappò. Presto smise di agitare vorticosamente le zampe e si guardò intorno. Stava nuotando! E, oltre a ciò, nuotare era davvero divertente! Cominciò a ridere.
"Guardatemi! Guardatemi!" gridò.
"Sapevo che ce la potevi fare!" {name} disse. "Eri solo tu a non esserne convinto!"
L'orso raggiunse l'iceberg, si mise a spingerlo col naso e in men che non si dica erano in viaggio. Tutto si risolse in un piccolo viaggio per raggiungere la riva e poi un altro piccolo viaggio per tornare. {name} non vedeva l'ora di raccontare tutto a Salty. 
"È incredibile cosa si può fare e non saperlo" {name} disse, "tutto quello che bisogna fare è provare."
"Hai proprio ragione, {name}," disse Peinard, accoccolandosi giù per un pisolino finché non raggiunsero la riva. "Hai perfettamente ragione."


Capitolo 4. Mai assaggiare un pollo

Dopo che {name} e Peinard furono tornati dalla loro avventura, portando con loro il cibo appena ottenuto, salparono nuovamente. Salty fece rotta a sud, e si avviarono verso il mare aperto.
Non passò molto tempo prima che l'aria divenne nuovamente calda. Navigarono a lungo sempre più a sud, dove la terra è più selvaggia e il sole bollente. Con il caldo, ciascuno si faceva delle grandi dormite, soprattutto Peinard, che non aveva mai voglia di svegliarsi. {name} non lo vide mai muoversi, ma lui era sempre in un posto diverso, dovunque ci fosse ombra o dove {name} aveva appena lavato e la legna umida era fresca. Anche Ladino era tranquillo. Franqui era l’unico a tenersi occupato. E’ buffo come gli uccelli non sembrano mai accorgersi del calore. 
Per tutto il tempo, Salty stava saldo al timone. Anche nel calore del giorno, lui era lì, a sondare l’orizzonte con lo sguardo e guidandoli verso la loro destinazione, ovunque si trovasse. Tutto ad un tratto, Franqui iniziò a starnazzare!
"Terra in vistaaaaa!" gridò. Ladino si svegliò, ma Peinard non si mosse, non mosse nemmeno un muscolo, nemmeno un minuscolo scodinzolìo.
E, in effetti, davanti a loro c’era la terra. Nessuna montagna questa volta, solo spiaggia. Tutto era giallo e marrone, bruciato dal sole, la sabbia scompariva nell’erba, e purtroppo, pensò {name}, nessun segno di ombra.
Salty li diresse a terra. "Allora, {name}, chi porterai con te questa volta?" domandò.
{name} si guardò intorno. Peinard non era molto eccitato all’idea di scendere e perfino Ladino sembrava distrutto dal caldo. 
"Immagino che Franqui debba venire con me", disse {name}. Anche {lei_lui} non era così entusiasta di andare all’avventura. Voleva solo trovare un po’ di ombra per farsi un pisolino. Ma forse avrebbero trovato una bella cascata fresca dove farsi una nuotata, o un boschetto di palme da cocco con dell’ombra fresca e una leggera brezza. {name} sorrise {beata_beato} ma subito si svegliò dal suo sogno ad occhi aperti.
"Va bene Franqui, andiamo!" gridò, e si misero in cammino.
"Era ora che facessimo qualcosa!". disse Franqui. "E questi marinai buoni a nulla, guardali! Sonno, sonno, sonno..."
Con quel pappagallo appollaiato sulle sue spalle che gli urlava nell’orecchio, {name} si chiese se Ladino non sarebbe stata una scelta più tranquilla.
Si arrampicarono sulle dune di sabbia e si misero a camminare nell’erba alte. L'erba era secca, e non appena il vento soffiava attraverso di essa, ondeggiava e faceva un suono inquietante. L'erba era così alta che persero presto la strada, e anche quando si guardarono indietro, {name} vide che l’erba aveva nascosto del tutto il sentiero che stavano seguendo. Non importa, pensò, Franqui può sempre volare in alto e mostrarmi la via del ritorno. Pensò che era una cosa molto furba da pensare, e orgoglioso di se {stessa_stesso}, tirò in fuori il petto e si avviò con rinnovata fiducia.
Dopo quelle che sembrarono ore di cammino, {name} si aprì un varco tra le sterpaglie per giungere a uno spiazzo davanti a {lei_lui}. Ero solo un piccolo spiazzo, con una piccola capanna e alcuni cumuli di bastoni attorno, e quello che sembrava un piccolo pozzo. Acqua! {name} era certamente {assetata_assetato} e non c'era quasi più acqua sulla nava, e pensò che avrebbe finalmente potuto bere un po’ e quasi quasi portare anche dell’acqua sulla nave. 
"Ehilà?" chiamò {name}. Franqui inclinò la testa da un lato ad ascoltare. Nessuna risposta. {name} si avvicinò al pozzo e sbirciò da sopra e Franqui si chinò giù per ottenere un’immagine più chiara. Non riuscirono a vedere se c'era acqua e alla fine Franqui perse l’equilibrio, e con un grande battito d'ali, urla di panico e {name} che cercava di togliere i suoi artigli affilati dai capelli e dalle spalle, all'improvviso sentì un colpo doloroso sulla schiena!
"Che cos’era???" gridò {name}, strofinandosi la schiena. "Chi è che mi ha buttato qualcosa addosso?"
**IMG[wim_picture7_small.jpg,15.5,12]
Franqui finalmente si liberò e volò intorno al pozzo e poi si appollaiò sul bordo, cercando di ricomporsi. 
"Che mi venga un accidenti!" gridò. "Guarda, {name}, guarda!" {name} si voltò. Lì davanti a lui c’era il cane più brutto che avesse mai visto. Non vedeva l’ora di raccontarlo a Salty! Non ci avrebbe mai creduto. Questo cane aveva le zampe anteriori più lunghe delle gambe posteriori, un petto grande come un maiale selvatico, orecchie da orso, una coda trasandata, ed era tutto sporco, pieno di erbacce e nodi sul pelo. Gli ringhiò contro, e poi rise. Una risata orrenda, come un urlo. Franqui sembrava un po' nervoso e cercò un trespolo più in alto. Questo cane demoniaco raccolse un'altra roccia e stava per gettarla quando si fermò e parlò.
"Vi dispiace?!" abbaiò l'animale. La sua voce era brutta come il suo corpo. "Sto cercando di avere un pasto con il mio amico sciacallo!"
"Chiedo scusa" disse {name}, "non intendiamo disturbarvi. A proposito, mi chiamo {name}." E così dicendo stese la mano al cane. Aveva visto cani che stringono la mano prima di allora, ma non era sicuro che questo fosse il tipo da imparare i trucchi come quello. L'animale fissò la mano di {name}, poi si leccò i baffi chiedendosi se non fosse che {name} si era offerto come spuntino.
"Io sono la iena. Ora fate i bravi, o andatevene via."
"Ci stavamo chiedendo se potremmo avere in prestito un po’ d’acqua…" disse {name}, un po’ timidamente. Stava infatti cominciando a notare che la iena lo guardava come se fosse cibo.
"Certo che no!" disse la Iena disse. "Ma potreste essere in grado di ottenerne un po’ dal villaggio. Non è lontano da qui. Per ora siete invitati ad unirvi a noi per un piccolo pasto, se vi va. Lo ha preparato lo sciacallo, e lui è un cuoco meraviglioso." La iena pensò che {name} sembrava {gustosa_gustoso}, ma aveva bisogno di ingrassare un po'. Alcuni ulteriori pasti e {name} sarebbe stato un buon pasto {lei_lui} {stessa_stesso}.
{name} non era sicuro di cosa fosse uno sciacallo. Era anche più grande e più feroce della iena? Tuttavia, era {stanca_stanco} e aveva fame. 
"Ci piacerebbe" disse {name}, "vi ringrazio molto!' Egli poteva vedere, con la coda dell'occhio, Franqui che scuoteva la testa incredulo.
"No, no, io non vengo", disse Franqui dal tetto della capanna. "Se non sarai di ritorno presto, o se sento qualche problema, andrò a recuperare gli altri, anche se non so cosa potrebbero fare, quei pigri perdigiorno..." {name} lo lasciò al suo chiacchiericcio e sparì dentro la capanna.
Con sua grande sorpresa, lo sciacallo era in realtà abbastanza bello. Era un po' più piccolo della iena, e {name} pensò che doveva essere piuttosto mansueto. Anche lui era un tipo di cane, ovviamente, ma con un elegante naso appuntito, grandi orecchie a punta, il pelo liscio e una coda folta. E sembrava molto più pulito e dignitoso dela iena. Erano seduti a un tavolo piccolo, e sopra di esso c’era la parte migliore di un pollo.
{name} si sedette e si presentò allo sciacallo e poi prese un pezzo di pollo per sé. Lo sciacallo era davvero un bravo cuoco. Era delizioso.
"Questo pollo è buonissimo, sciacallo!" disse {name}. "Non ho mai assaggiato un pollo così buono!" Questo lo disse perché non era mai stato così {affamata_affamato} prima di allora.
"Non è pollo!' abbaiò sciacallo. "È un gallo".
"Perbacco", disse la iena. "Non l’avevo capito. E’ veramente delizioso. Sciacallo, mi devi portare al più presto i pulcini di questo gallo, così che possa gustarne di nuovo quanto prima!”
Ora, lo sciacallo sapeva che alla iena piaceva scherazare, ma questa volta non era del tutto sicuro che stesse scherzando. 
"Ma iena!" disse lo sciacallo, "i galli sono maschi. E gli animali maschi non possono avere figli, perciò questo gallo non ha nessun pulcino."
La iena guardò sciacallo e cominciò a innervosirsi. Appiattì le orecchie ed un solco gli sì formò in fronte.
"Ora, sciacallo," disse lentamente, sporgendosi verso il cane più piccolo, "Sei sicuro che non stai dicendo così solo per tenerti tutti i pulcini per te?"
**IMG[wim_picture8_small.jpg,15.5,12]
Lo sciacallo si allarmò. "Ma certo che no!" spiegò. "Non ti prenderei mai in giro. È vero, i maschi non hanno figli! Non è vero {name}?" Lo sciacallo si voltò bruscamente verso {name}. "Ebbene? Diglielo tu che è così!"
{name} non aveva molta voglia di farsi coinvolgere. Guardò prima lo sciacallo e poi la iena, e poi ancora, prima uno e poi l’altro. Entrambi lo stavano guardando con rabbia ora, e avevano messo le zampe sul tavolo, aspettando che {name} risolvesse la faccenda. {name} sentì Franqui agitarsi sul tetto. "{name}! {name}!" gridò. "Ora dobbiamo davvero andarcene. Dobbiamo andare al villaggio per ottenere l’acqua per Salty!"
"Chi è questo Salty?" chiese la iena, "Com’è che questo Salty è così importante per te, da lasciarci vittime di questo disaccordo?" la iena ringhiò un po' e {name} notò che lo sciacallo si stava muovendo lentamente al bordo del tavolo. 
Improvvisamente {name} ebbe un'idea. 
"Oh," disse "il cane Salty - Salty è come un padre per me." E questo era, pensò {name}, in realtà abbastanza vero. "Devo portargli dell'acqua. E devo andare subito!"
La iena sbattè la zampa sul tavolo. "Tu non vai da nessuna parte! Non prima che avrai sistemato la faccenda!" {name} poteva sentire Franqui agitarsi sul tetto. "Dì qualunque cosa, {name}, e poi esci in fretta da lì!"
Ma {name} sapeva esattamente cosa stava per dire. Stava iniziando ad avere un sacco di idee intelligenti in questi giorni, e ogni volta queste idee riuscivano a toglierlo dai guai che gli capitavano durante le avventure. Si sentiva davvero più intelligente e più coraggioso che mai.
"Be’, vedete," disse {name}, "devo portare acqua a Salty, perché ha appena avuto dei cuccioli e ha bisogno di acqua fresca da bere".
La iena guardò {name} per un momento, e lo sciacallo guardò fuori dalla finestra pronto a scappare più velocemente che poteva. La iena si accigliò, poi lentamente cominciò a ridere. La sua risata si fece via via più forte, e si trasformò in un orribile, sguaiato urlo.
"Non essere {ridicola_ridicolo}, {stupida_stupido} {ragazzina_ragazzino}! I cani sono proprio come le iene e gli sciacalli..."  con il che egli allungò una zampa e senza guardare afferrò la coda dello sciacallo così che non poteva scappare. "E tutti sanno chi i cani padre, le iene padre, e gli sciacalli padre non possono avere cuccioli! Solo le madri possono!" e la Iena rise ancora.
"Ma iena" mormorò {name}, mai così attentamente, "hai appena detto allo sciacallo che il gallo aveva fatto dei pulcini. Ma se i cani maschi non possono avere cuccioli, sicuramente gli uccelli maschi non possono avere i pulcini, no?"
La iena rimase a bocca aperta, lasciò andare la coda dello sciacallo (lui stava tirando così forte che cadde sul pavimento) e mise le zampe sopra la bocca con un’espressione orrorifica. 
"Oddio!" gridò, senza più ridere. Si sentiva così sciocco, così stupido, che non sapeva cosa fare. Lo sciacallo si mise[AS3] a tavola agitando una coscia di gallo verso la iena.
**IMG[wim_picture9.jpg,15.5,12]
"È vero!" gridò lo sciacallo. "Hai detto proprio così! Stupido che sei! Aspetta fino a quando non l’avrò detto al villaggio!"
E con ciò, piena di imbarazzo e vergogna, la iena saltò fuori dalla finestra e scappò via, scomparendo nell'erba alta. {name} e lo sciacallo si strinsero la mano e Franqui volò giù attraverso la finestra.
"Caspita, {name}, è stato un po ' rischioso!" disse Franqui, "Ma ben fatto. Ora, prendiamo dell'acqua e torniamo sulla nostra strada. "
Lo sciacallo chiamò i suoi amici e tutti aiutarono a portare acqua dal pozzo, e gli sciacalli inoltre portarono a {name} un bel po’ di polli per il loro viaggio. Mentre Franqui volava sopra di loro e lì guidava verso la nave attraverso l'erba alta, loro portavano il cibo e l'acqua, mentre {name} aveva la testa fra le nuvole – non vedeva l’ora di raccontare a Salty la sua ultima avventura!


Capitolo 5. Ogni cosa giunge a una fine 

Ed ecco che salparono nuovamente. {name} era felice di lasciarsi alle spalle il sole ardente, e come il tempo divenne più fresco, pensò a com’era diventato mite e piacevole. Questo assomigliava maggiormente al tempo che faceva a casa, pensò. Come sembrava distante e lontana nel tempo, adesso. Decise di farsi un pisolino e vedere quale avventura {la_lo} attendeva alla fermata successiva, ovunque essa fosse. Andò sottocoperta, si trovò un'amaca e si addormentò, con Peinard rannicchiato accanto a {lei_lui}.
Sì sentì un grido provenire dall’alto: "Terraaaaaa!", e {name} si svegliò improvvisamente. Si sentì come se avesse dormito solo per pochi minuti! Dove potevano essere? Quale avventura avrebbe avuto oggi?
Si alzò e sì spiegò i vestiti, si stirò e fece un respiro profondo. L'aria aveva un odore familiare. Salì le scale verso il ponte, e quando uscì alla luce del sole, non poté credere ai suoi occhi.
Erano tornati al fiume! Tornati lì dove tutto era iniziato! Oh no! 
{name} corse sul ponte superiore e si guardò intorno. Peinard, Ladino e Franqui non si vedevano da nessuna parte. Solo Salty era lì, in piedi al timone, come sempre.
"Che cosa sta succedendo?" {name} gridò: "Perché mi hai riportato casa?"
"Via, via, {name}," disse Salty, rassicurante. "Ogni cosa giunge a una fine. E questa, be’, questa è la nostra fine. Sei stato un meraviglioso Primo Marinaio, {name}, {coraggiosa_coraggioso}, forte e intelligente. Ma non è finita per te - hai ancora davanti un’avventura."
{name} rimase a bocca aperta con entusiasmo! "Qual è?" gridò, "Dimmelo!"
"Be’" disse Salty, "ora devi tornare a scuola."
"Addio, {coraggiosa_coraggioso} {name}!" gridò Salty, "Ricorda, la saggezza è nel tuo cervello, il coraggio è nel tuo cuore e l’avventura è nella tua anima!"
"Addio!" {name} gridò: "Addio, Salty!"
Con il che, la nave si avviò lungo il fiume, scomparendo nella nebbia. {name} si guardò intorno. Faceva un po' freddo e l’erba era umida. Ma non importava. Sarebbe {tornata_tornato} a scuola, ed era {pronta_pronto} per raccontare a tutti delle sue grandi avventure. Cioè, se non {l’_lo} avevano dimenticato dopo tutto questo tempo.
{name} vide il suo zaino ancora appoggiato sull'erba, proprio dove lo aveva lasciato. Lo raggiunse, lo afferrò saldamente e lo fece dondolare sopra la spalla. Il suo orologio faceva le nove del mattino, e lo erano veramente. Ognuno stava arrivando a scuola. Raddrizzò le spalle, si gonfiò il petto e con fiducia si avviò a grandi passi verso la scuola. 
{name} guardò il calendario appeso sulla parete dell'aula, dove il maestro sbarrava i giorni che passavano. Quanto tempo era {stata_stato} via? Guardò più da vicino. Non poteva crederci! Era {stata_stato} via solo un giorno! Come poteva essere? C'era stata una sorta di magia? Salty, il suo equipaggio e la sua nave, era tutto magico? A {name} non importava. Prese i suoi libri e aspettò che il maestro cominciasse. Oggi, sapeva le risposte. E avrebbe alzato la mano per rispondere. Qualunque cosa fosse accaduta, per {lei_lui} era una magìa.
The End



