Capitolo 1. Desiderando una verdura

C'era una volta un uomo e una donna che da molto tempo desideravano un bimbo. Finalmente la donna scoprì di essere in attesa. Sul retro della loro casa c'era una finestrella dalla quale si poteva vedere nel giardino del vicino, pieno di fiori ed erbaggi di ogni specie. Nessuno, tuttavia, osava entrarvi perché il giardino era proprietà di una potente maga, la signora Gothel.

Un giorno la donna stava alla finestra e, guardando il giardino, vide in un’aiuola dei meravigliosi ortaggi, detti raperonzoli. Subito ebbe voglia di mangiarne e, siccome sapeva di non poterli avere, divenne magra e smunta a tal punto che il marito se ne accorse e, spaventato, gliene domandò la ragione. 

"Ah! Morirò se non riesco a mangiare un po' di quei raperonzoli che crescono nel giardino dietro casa nostra." 

L'uomo, che amava la propria moglie, pensò fra sè: "Costi quel che costi, devi riuscire a portargliene qualcuno." 

Così, una sera, scavalcò il muro, colse in tutta fretta una manciata di raperonzoli e li portò a sua moglie. La donna li preparò subito in insalata e li mangiò con avidità. Ma i raperonzoli le erano piaciuti a tal punto che il giorno dopo la sua voglia si triplicò. L'uomo capì che non si sarebbe tranquillizzata, così entrò nuovamente di soppiatto nel giardino. Ma con suo grande spavento si vide davanti la maga. 

"Come ti permetti?" chiese lei furiosa, "Entrare nel mio giardino e rubarne i frutti? Pagherai per questo!"

"Oh, grande maga, per favore, abbi pietà! Mia moglie ha visto i raperonzoli nel tuo giardino e si è ammalata dalla voglia di mangiarli" spiegò l’uomo.

Allora la maga disse: "Per questa volta mi hai convinta e ti permetto di portar via tutti i raperonzoli che desideri, ma a una condizione: mi darai il bambino che tua moglie metterà al mondo." 

Impaurito, l'uomo accettò.

Capitolo 2. La promessa va mantenuta

Un anno più tardi la moglie dell’uomo partorì une bella bambina che chiamarono {name}. Poi però comparve la maga e se la portò via. La maga chiamò {name} Raperenzolo, dal nome dell’ortaggio che aveva scatenato tutto, e la portò in una torre altissima in mezzo ad una foresta. La maga lasciò crescere i capelli di Raperenzolo lunghi lunghi. C’era un motivo nascosto per il quale i capelli della bimba non venivano mai tagliati: finché aveva i capelli lunghi, un incantesimo teneva la torre chiusa.  Infatti, la torre non aveva né scala né porta, ma solo una minuscola finestrella in alto. Quando la maga voleva salirvi, da sotto chiamava: 

<i>"Oh Raperonzolo, sciogli i tuoi capelli 
che per salir mi servirò di quelli."</i>

I capelli di Raperonzolo erano lunghi e bellissimi, sottili come oro filato. Quando la maga chiamava, ella scioglieva le sue trecce, annodava i capelli in alto, al contrafforte della finestra, in modo che essi ricadessero per una lunghezza di venti braccia, e la maga ci si arrampicava. 

Anni dopo, un giorno un giovane principe venne a trovarsi nel bosco dov’era la torre, e la udì cantare con una voce così dolce che subito se ne innamorò. Egli si disperava poiché la torre non aveva porta e nessuna scala era alta a sufficienza. Tuttavia ogni giorno si recava nel bosco, finché vide giungere la maga che così parlò:

<i>"Oh Raperonzolo, sciogli i tuoi capelli 
che per salir mi servirò di quelli!"</i>

Così egli capì grazie a quale artificio si poteva penetrare nella torre. Si era bene impresso nella mente le parole che occorreva pronunciare, e il giorno seguente, all'imbrunire, andò alla torre e gridò: 

<i>"Oh Raperonzolo, sciogli i tuoi capelli 
che per salir mi servirò di quelli!"</i>

Ed ecco, ella sciolse i suoi capelli e non appena questi toccarono terra egli vi si aggrappò saldamente e fu sollevato in alto. 

{name}  da principio si spaventò, non aveva mai visto un altro essere umano nella sua vita  tranne la sua matrigna, la maga. 

"Non avere paura, vengo da amico!", disse il principe. "Ho sentito la tua bellissima canzone ed ho voluto conoscerti di persona".

"Io non ho mai visto altre persone. Da quando sono nata vivo in questa torre. Vorrei tanto vedere il mondo però non saprei come uscire di qua", spiegò Raperenzolo.

"Ti aiuterò io uscire da questa prigione", promesse il principe.

Insieme decisero che il principe sarebbe venuto tutte le sere a trovarla. Lui le teneva compagnia, le raccontava quanto è grande e bello il mondo là fuori, e ogni volta le portava in regalo un filo di seta in modo che {name} potesse cucire una scala per scappare dalla torre.

Raperenzolo teneva la scala in seta nascosta sotto il letto, al buio. Ogni giorno ci lavorava, la scala diventata sempre più lunga e lei era sempre più fiduciosa che un giorno sarebbe uscita da lì.

Una mattina però la maga arrivò alla torre prima del solito e Raperenzolo non fece in tempo a nascondere bene la scala di seta e la signora Gothel la vide. 

"Ah, bimba sciagurata, cosa nascondi sotto il letto!" andò su tutte le furie la maga. 

"Una scala, signora Gothel," disse {name}. "Voglio vedere il mondo e conoscere la gente. Il principe ha detto che mi aiuterà…" 

"Che cosa dici?" urlò la maga, "Staremo a vedere", disse la signora Gothel, furiosa.

E allora afferrò le belle trecce di Raperenzolo, le avvolse due o tre volte intorno alla mano sinistra, prese le forbici con la destra, e zic zac, le tagliò. Poi chiuse Raperenzolo in una cesta di ferro.

La sera stessa quando il principe arrivò e disse: 

<i>"Oh Raperonzolo, sciogli i tuoi capelli 
che per salir mi servirò di quelli!"</i>

la maga lasciò cadere a terra i capelli dalla sua mano. 

Come fu sorpreso il principe quando si trovò la maga al posto dell'amata {name}! 

"Sai una cosa?" disse la maga furibonda "per te, Raperenzolo è perduta per sempre!" 

E sempre furiosa, con le forbici tagliò a pezzettini i capelli. Il principe cadde all’indietro e poi per terra. 

Tagliando però la chioma di Raperenzolo , la signora Gothel distrusse l’incantesimo. La cesta di ferro si aprì, e nella torre comparve una porta e delle scale. Così {name} scese veloce, giù, dove il principe stava disteso e senza muoversi. Quando lo vide così si mise a piangere.

"Mio principe, torna da me!" diceva lei mentre lo abbracciava.

Il principe aprì lentamente gli occhi.

"Raperenzolo  , mia cara, mi hai salvato la vita. Non sono ferito perché sono caduto su questo morbido cuscino che i tuoi capelli tagliati hanno formato".

{name} sposò il principe e tutti vissero felici e contenti. Da quel giorno, nessuno ha più rivisto la maga Gothel. 

<para alignment="right" fontsize="16"><i>Fine</i></para>
END-OF-FILE

