Capitolul 1. Tânjind după rapunzel

Trăiau odată un barbat și o femeie care își doreau nespus de mult mult un copil. În cele din urmă femeia descoperi că era însărcinată și peste câteva luni mult-așteptatul copil o să apară pe lume. În spatele casei lor, se afla o gradină minunată, plină cu florile cele mai frumoase din lume și ierburile cele mai rare. Grădina împrejmuită de un zid inalt era stăpânită de o vrăjitoare, Madame Gothel, de care toți se temeau.

Într-o zi,  femeia s-a uitat pe geam, în grădină, și a zărit un strat de rapunzel. Rapunzelul era verde și proaspăt și degeaba s-a căznit femeia să ajungă și să rupă un fir, că  nu a reușit. A încercat zile la rând, dar fără succes și de supărare s-a îmbolnăvit.

Soțul ei care o iubea, a întrebat-o:

"Ce ai dragă soție?"

"Ah, daca aș mânca rapunzel din grădina, mi-ar reveni puterile."

Bărbatul așteptă să se facă  seara și-i aduse soției un mănunchi din acele ierburi . Când a văzut femeia rapunzelul atât de proaspăt a fost tare fericită. L-a gătit ca pe o salata și l-a mancat. În ziua următoare,  soțul ei a trebuit să se mai ducă încă o dată în grădină. După ce a coborât zidul, vrăjitoarea însă, i-a apărut drept în față.

"Cum îndrăznești să vii aici și să-mi furi rapunzelul?  Vei fi pedepsit pentru fapta ta!"

"Te rog, n-am avut încotro!  Iartă-mă!  Dacă nu luam rapunzelul, soția mea s-ar fi îmbolnăvit!"

Vrăjitoarea l-a crezut si i-a spus:

"Bine! Poți să iei de acum încolo din grădina mea cât rapunzel vrei. Dar îmi vei da mie copilul pe care soția ta îl va naste! Și să știi ca voi avea mare grijă de el!"

Omul n-a avut încotro și a  fost de acord cu cererea vrăjitoarei.  

Capitolul 2. Primisiunea trebuie ținută

Și a trecut un an și femeia a născut o fetiță frumoasă pe care au numit-o {name}. Dar a aparut vrajitoarea și a luat-o cu ea. A numit-o pe {name} Rapunzel, întocmai ca pe planta de la care a pornit totul, și a crescut-o ca pe fiica ei, într-un turn înalt înalt din mijlocul pădurii. Vrăjitorea i-a lăsat lui Rapunzel să-i crească parul lung. Madame Gothel avea însă un motiv ascuns ca să nu-i taie fetei părul. Atâta timp cât părul îi era lung, o vrajă ținea turnul castelului ferecat. Turnul acela nu avea nici scări, nici ușă, doar o fereastră mică în vârf.

De câte ori avea nevoie să se suie în turn la Rapunzel, de jos, vrăjitoarea striga:

<i>"Rapunzel, Rapunzel, 
lasă-mă să sui pe părul tau"</i>

Cum Rapunzel avea părul galben ca aurul și foarte lung, ea își despletea părul și se așeza în dreptul ferestrei lăsând părul în afara ca vrăjitoarea să se cațere pe el ca pe o funie.

După vreo câțiva ani, fiul regelui a trecut prin acea pădure și pe lângă acel turn și a auzit o melodie fermecătoare care l-a emoționat adânc. În fiecare zi mergea în pădure să asculte cantecul. Cine cânta acel cantec? Ați  ghicit! Era Rapunzel. Așa s-a întâmplat ca prințul să o audă pe vrăjitoare cum o striga pe Rapunzel și a văzut cum aceasta a urcat în turn.

"Dacă asta este scara care duce în turn am să încerc și eu," își zise prințul. S-a dus la turn și a strigat:

<i>"Rapunzel, Rapunzel, 
lasă-mă să sui pe părul tau!"</i>

Și așa prințul a reușit să urce în turn. Cum nu mai văzuse niciodată un bărbat, {name} s-a speriat foarte tare. Prințul i-a vorbit cu mult drag și i-a spus :

"Să nu-ți fie frică, vin în pace! Am auzit o melodie fermecătoare și am vrut să știu cine o cântă".

"N-am mai întâlnit alți oameni în afară de Madame Gothel. Sunt închisă în turnul acesta de când mă știu și nu știu cum să ies de aici", explică Rapunzel. "Mi-ar place așa de mult să văd lumea, să aflu ce se află dincolo de copaci."

"Vei vedea lumea frumoasă cu părul lung, te voi ajuta să-ți recâștigi libertatea" a promis prințul.

S-au înțeles ca prințul să vină în vizită în fiecare seară deoarece vrăjitoarea cea bătrână venea doar în timpul zilei. De câte ori venea în vizită, prințul îi povestea întâmplări din lumea largă și îi aducea în dar fir de mătase cu care {name} să coasă o scară ca să iasă din turn. 

Rapunzel ținea scara ascunsă, la întuneric, sub pat. Pe zi ce trecea scara devenea din ce în ce mai lungă iar fata din ce în ce mai încrezătoare în faptul că în curând va putea pleca din turn.

Într-o zi vrăjitoarea se întoarse la turn mai devreme, în timp ce Rapunzel cosea. A ascuns repede scara sub pat dar un colț a rămas afară, și Madame Gothel l-a văzut. 

"Ce ascunzi acolo sub pat?", a țipat vrăjitoarea.

"O scară," răspunse {name}. "Vreau să plec din turn și să văd lumea. Prințul o să mă ajute…" 

"Zău?" se strâmbă vrăjitoarea, "O să vedem noi cine are ultimul cuvânt de spus".

Și în furia ei i-a apucat pletele frumoase și fîrști-fîrști i le-a tăiat cu o foarfecă. Dupa care a închis-o într-un cufăr de oțel.

În seara aceea când prințul a venit si a zis: 

<i>"Rapunzel, Rapunzel,
lasă-mă să sui pe părul tau!"</i>

vrăjitoarea a lăsat pe fereastra părul tăiat al lui Rapunzel

Prințul s-a suit, dar sus la fereastră, în loc de frumoasa {name} îl aștepta Madame Gothel care se uita la el cu ochi mânioși.

"Aha! Deci tu ești cel care vrea s-o ducă pe Rapunzel departe de mine. Ei bine, ai pierdut-o pe Rapunzel pentru totdeauna, n-o s-o mai vezi niciodată!"

Mânioasă și mânuind o pereche de foarfeci ascuțite tăie părul în bucăți mici. Prințul a cazut pe spate, jos, pe pământ. 

Dar tăind părul lui Rapunzel, Madame Gospel a rupt vraja care ținea turnul închis. Cufărul de oțel s-a deschis iar în turn au apărut o ușă și niște scări. {name} alergă pe scări, jos, la prințul care zăcea nemișcat. Când îl văzu așa, Rapunzel începu să plângă.

"Dragul meu prinț, deschide ochii" striga în lacrime.

Prințul se mișcă și deschise încet ochii.

"Rapunzel, mi-ai salvat viața. Nu sunt deloc rănit pentru că părul tău a format o pernă moale și protectivă care mi-a atenuat căderea".

{name} și cu prințul au făcut o nuntă mare la castel și au trăit fericiți până la adânci bătrâneți. De Madame Gothel nu se mai știe nimic.
<para alignment="right" fontsize="16"><i>Sfârșit</i></para>
END-OF-FILE


