Capitolul 1. {name} se trezește

Când {name} se trezi de dimineață, se uită afară pe geam așa cum făcea în fiecare dimineață ca să vadă dacă nu cumva ninsese. Vedeți, dacă ar ninge școlile s-ar închide și {ea_el} ar fi putut să rămână acasă să facă oameni de zăpadă și să se joace cu bulgări de zăpadă.    

Deci se uită {curioasă_curios} pe geam și văzu că nu ninsese. Din contră, soarele strălucea puternic pe cerul senin și albastru pe care se vedeau și câțiva nori albi și pufosi, dar nici urmă de zăpadă. Azi e luni și {ea_el} trebuie să meargă la școală.

Nu că nu i-ar place la școală – {ei_lui} îi plăcea foarte mult la școală. Numai că școala {nu o_nu-l} prea plăcea pe {ea_el} și {ea_el } nu înțelegea de ce. Se prezenta la timp la lecții și își făcea temele dar profesorii tot {o_îl} mustrau când nu știa să răspundă la întrebări la care nici măcar nu ridicase mâna că să răspundă. Profesorii continuau să-i spuna "fii {atentă_atent} la lecție!", "nu mai mâzgăli prostii în caiet, ia notițe!", "trezește-te, iar visezi cu ochii deschiși!" dar {ea_nu} nu înțelegea de ce pentru profesori conta dacă desena, visa cu ochii deschiși, desena în caiet sau dormea. La urma urmei era prezentă în clasă și după părerea {ei_lui} asta era tot ceea ce trebuia să facă la școală.   

Iar astăzi era o zi ca oricare alta așa că {name} plecă spre școală. Ieși din casă pe portiță, la stânga pe stradă după care coti pe o scurtătură pe care o cunoștea foarte bine și care trecea pe lângă un râu printr-un parc. Era o zi frumoasă și începu să alerge, și alergă până își pierdu suflarea de oboseală. Îi plăcea foarte mult să alerge, îi plăcea să simtă vântul în față și zgomotul de frunze uscate și pietriș sub pantofi. Se uită în jos și-și admiră picioarele care alergau din ce în ce mai repede pe cărarea din pietriș. Alearga așa de repede că picioarele {ei_lui} păreau pistoanele unui motor.

Când în sfârșit {name} se opri din alergat, se uită în jur și se minună de cât de departe ajunsese.

"Cred că am alergat câteva ore bune" își spuse în gând (deși noi știm bine că nu alergase decât vreo zece minute). "Trebuie că am ajuns într-o altă țară de acum. O țară minunată în care nu există școli și profesori ci numai aventuri excitante. În această țară nu trebuie să merg la școală și nu trebuie să învăț nimic".

{name} era {obosită_obosit} de atâta alergat, așa că decise să se odihnească puțin lângă râu în așteptarea aventurii. Se întinse pe iarbă și adormi. 

Dormea numai de câteva minute când auzi venind dinspre râu zgomote puternice, mare freamăt și muget de apă împroșcată.  Se ridică și nu-i veni să-și creadă ochilor! Se frecă la ochi ca să fie {sigură_sigur} că vede bine! Și vedea bine! Chiar în fața {ei_lui} se afla cel mai frumoas vapor pe care-l văzuse vreodată. 

**IMG[wim_picture1.jpg,15.5,12]

Era un velier, un vapor cu pânze, din lemn de stejar, cu tunuri ieșind din ferestrele de la babord și tribord și la provă cu o sculptură de lemn poleită în aur înfățișând o frumoasă prințesă. 

"Hei, voi!", strigă cât putu de tare {name}. "E cineva acolo?"

"Hei, tu!", răspunse o voce slabă din vapor. "Nu e nevoie să țipi așa de tare, te aud foarte bine! Ia arată-te {chiolhănoas-o_chiolhănosule}, vino să te vadă mai bine Salty, cel mai mândru pirat al lumii!"

{name} se ridică pe vârurile picioarelor și trase cu ochiul pe puntea navei cu mare grijă astfel încât să nu fie observat de cei de pe punte. La cârmă stătea un câine de talie mică. Era alb cu o mare pată maro pe spate și o altă pată maro în vârful cozii. Un câine la cârma unui vas era un lucru foarte ciudat, dar și mai ciudat era faptul că acel câine purta peste un ochi un bandaj negru. Câinele se uita în direcția opusă așa că {name} nu văzu dacă avea bandaj și la celălalt ochi.  

"Arată-te când îți spun", lătră câinele, "nu mă face să dezlănțui tunurile!".

"Sunt aici", spuse {name}, "sunt chiar aici lângă tine".

Salty întoarse capul și {name} îi văzu și celălalt ochi. Era mare, castaniu, gentil și prietenos. Salty nu avea deloc o înfățișare dură. Din contră, părea blând, era mic de talie și un pic bătrân.

"Aha, acuma te văd {chiolhănoas-o_chiolhănosule}. Ești {tânară_tânar}, fără experiență și sigur nu ești {bună_bun} de nimic", zise câinele.

"Eu nu sunt {o chiolhănoasă_un chiolhănos}", răspunse {name} deși nu prea era {sigură_sigur} de ce însemna să fii {o chiolhănoasă_un chiolhănos} și deci fără să fie {sigură_sigur} că este sau nu este {una_unul}. "Dacă vrei să stii, eu sunt {o_un} mare {exploratoare_explorator}!".

"Hm, {o_un} mare {exploratoare_explorator} zici? Mie îmi pari {o simplă fată_un simplu băiat}. Dacă nu ești {o chiolhănoasă_un chiolhănos} atunci de ce nu ești la școală?".

"Nu-mi place la școală" zise {name}. "Vreau să călătoresc în lume și să trăiesc aventuri interesante, să-mi găsesc faima și norocul departe de aici, peste mări și țări."

"Înțeleg", zise Sailty mângâindu-și bărbia și încercând să nu râdă. "Și dacă nu te întorci la școală cum ai să înveți tot ceea ce trebuie să știi ca să călătorești prin lume și să devii {faimoasă_faimos}?"

"N-am nevoie să învăț nimic" răspunse {name} sfidător, "Știu tot ce trebuie să știu ca să călătoresc {singură_singur} prin lume și exact asta am de gând să fac!".

"Bine, cred că ești destul de {curajoasă_curajos} să o faci", replică Salty. "Ai spus că vrei să călătorești {singură_singur} dar mie tare mi-ar prinde bine aici pe navă un Prim Ofițer vrednic. De ce nu vii la bord cu mine, măcar până ajungem în Țara Minunilor, și de acolo poți să continui pe cont propriu."

"Da", zise {name}, "e drept că vroiam să fac această călătorie pe cont propriu, dar presupun că aș putea să-ți dau o mână de ajutor pentru ceva vreme". În realitate - chiar dacă nu vroia să o recunoască în fața lui Salty - {name} era foarte {bucuroasă_bucuros} să aibă companie, măcar la începutul aventurii. Avea tot timpul să fie {curajoasă_curajos} mai târziu. Așa că apucă cu putere funiile navei și sări la bord. "Dar numai până când ajungem în Țara Minunilor. După aceea va trebui să te descurci fără mine."

"Foarte bine", răspunse Salty, "foarte bine". Oftă și clatină din cap gânditaor în timp ce {o_îl} observa pe {name} care începuse să exploreze frumosul vapor. După care șopti numai pentru el: "{Aceasta fată_Acest baiat} are foarte multe de învățat, foarte foarte multe de învățat".

Capitolul 2.  Drumul maimuțelor

{Ajunsă_Ajuns} la bordul vaporului  {name} realiză repede că nu era {singura_singurul} Prim Ofițer al căpitanului Salty. Mai erau câțiva. Și toți erau personaje foarte interesante.

{name} era pe vapor doar de câteva minute când se aplecă să ridice de pe jos o bucată de funie dar descoperi că aceasta era atașată de o pisică. De fapt nici nu era vorba despre o funie, era o coadă. Deși {name} apucase pisica de coadă acesteia îi luă un pic până să se trezească.    

"Hei, ce crezi că faci?" mieună supărată pisica. "Nu este politicos să tragi lumea de coadă numai pentru că tu nu ai una!".

"Îmi pare rău pisică", zise {name}, "ți-am confundat coada cu o funie".

"O funie?", zise pisica indignată, "cum poți confunda coada mea frumoasă și moale cu o funie?".

"Chiar așa, cum poți să faci o asemenea confuzie?", auzi {name} o altă voce venind de deasupra capului său. "O funie este un obiect util la bordul unui vapor. Tu Peinard ești inutil!".

{name} se întoarse și văzu un papagal frumos, cu pene în culorile curcubeului care ședea sus pe vele. 

După care papagalul continuă hâtru "Și nu văd nici cum {o fată_un băiat} care a trăit toată viața pe țărm poate fi de vreun folos pe vapor".

**IMG[wim_picture2_small.jpg,15.5,12]

{name} tocmai vroia să raspundă și să explice papagalului nepoliticos cât de {folositoare_folositor} putea fi când se auzi o altă voce.

"{N-o_Nu-l} judeca aspru numai pentru că este {tânară_tânar} Franqui", se auzi o voce ușoară și bătrâneasca de undeva din aproprierea capului {ei_lui}. Nasul unui șoarece ieși din spatele unor lăzi de pe punte, așa de aproape de {name} încât {aceasta_acesta} putea să-i simtă mustățile de pe botic și chiar să-l miroasă. "Când eu eram un tânăr șoarece care își făcea ucenicia …."

"Of, iar începi cu povestea asta", se lamentă pisica. "Ladino o să ne povestească – iarăși - despre faimoșii săi antenați care la urma urmei era doar niște rozători dăunători."

{name} se uită în jos la pisica, lateral la șoarece și în sus la papagal. Aceștia continuară gâlceava pentru o vreme în timp ce {name} se uita curios împrejur întrebându-se când o să apară  Salty.

"Ajunge cu cearta", își făcu apariția Salty cu mâinile în șolduri și arătând destul de dezamagit de Primii Ofițeri. "N-aveți treabă de făcut?". Și toți Prim Ofițerii dispărură cât putură de repede. 

Și navigară zile și nopti peste mări și țări. Soarele se făcea din ce în ce mai puternic, aerul era din ce în ce mai arzător, până și noaptea era așa de cald încât părea că soarele încă strălucește pe cer.

Pe vapor {name} avea în sarcină o mulțime de activități. Trebuia să se cațere pe catarg și să întindă sau să strângă velele, trebuia să aibe grijă ca funiile velelor să fie întinse foarte bine și trebuia să facă o mulțime de noduri. În fiecare zi Salty {o_îl} învăța să facă un nou nod și {ea_el} repeta de nenumărate ori cu o bucată de frânghie astfel încât să-l învețe bine.

Într-o zi {name} îl văzu pe Salty uitându-se cu atenție prin telescop departe în zare.

"Păăăămmâââânnntttt!" zbieră Salty. {name} își astupă urechile cu palmele. Cum era posibil ca un câine așa de mic să aibă o voce așa de puternică? Probabil ajunseseră în Țara Minunilor!

La orizont se vedea un lanț de munți cu păduri verzi, lanț care devenea din ce în ce mai mare și mai înalt pe măsură ce vaporul se apropia mai mult. Tot echipajul se înghesui la proră alungându-și gâturile să vadă mai bine și bătând din aripi și cozi sau fremătând din mustăți - depinde la care dintre ei te uitai. {name} era {încântată_încântat}. Prima {ei_lui} aventură avea să înceapă în curând!

Au navigat până aproape de țărm și au văzut că padurea era o junglă, că munții erau abrupți și că nu ar fi putut să arunce ancora pe coastă. Pe munte curgea un râu, larg la gură, așa că deciseră să urce pe acesta până ar fi găsit un loc potrivit unde să acosteze. Merseră zile întregi pe râul larg și mocirlos, tot mai adânc și mai adânc în junglă. În cele din urmă râul deveni mai lent, se făcu și mai larg și în mijloc apăru o insulă cu o plajă numai bună pentru ancorat. Îndreptară vaporul spre plajă, aruncară ancora, întinseră frânghiile bine ca să-l stabilizeze și montară corturile pe insulă. Salty nu lua parte la toate aceste activități, părea îngrijorat.

"Trebuie să găsim apă proaspătă – râul este prea murdar. Și avem nevoie și de hrană. {name} de ce nu iei pe cineva cu tine să căutați niște apă și ceva de mâncare?" {name} se uită în jurul său și-l observă pe șoarecele Ladino care își târșâia picioarele către el cât putea de repede – deh, șoarecii bătrâni și grași nu pot alerga prea repede.

"Vin eu cu tine {name}". {name} îl luă pe Ladino în căușul palmelor, și-l puse pe umăr și plecară în junglă. Tot drumul Ladino stătu aproape de urechea {ei_lui} și-i povesti întâmplări trăite de strămoșii săi spanioli care călătoriseră cu faimoasa flotă Armada cu sute de ani în urmă. {name} nu prea asculta. Adică parcă auzise {ea_el} ceva despre spanioli și flota Armada la școală dar nu-și aducea aminte prea bine și oricum nu venise până aici ca să audă aceleași lucruri ca la școală.

Și au mers ce-au mers ei dând ocol insulei de două ori după care {name} decise să înoate până pe partea cealalată a râului ca să vadă ce-i pe celălalt mal. Ca să nu se ude la lăbuțe Ladino se cățără în creștetul {ei_lui}  și i se agăță de păr. Din cand în cand Ladino își pierdea echilibrul și-i cădea pe față acoperindu-i ochii de nu mai putea să vadă sau astupându-i nasul de nu mai putea să respire. Dar nu se oprea din vorbit. "Oare de ce nu-mi cade niciodată peste urechi ca să nu-l mai aud?", se întrebă în sinea sa {name}.

Curând ajunseră pe celălalt mal și suiră la țărm. Intrară mai adânc în junglă. Ladino încetă să vorbească și începu să adulmece cu nasul. "{name}", zise el, "miros apă!". Și iată chiar în fața lor apăru o cascadă cristalină.

Alergară spre cascadă și când ajunseră la marginea acesteia așa de aproape de puteau să simtă gustul răcoritor al apei un zid de maimuțe maro apăru de nicăieri în fața lor. Maimuțica cea mai mică și mai maro vorbi prima.

"Cine sunteți voi și ce vreți?". {name} se gândi ca maimuțica maro semăna foarte bine cu Salty, avea o voce foarte puternică pentru un animal așa de mic.

"Bună ziua, suntem călători pe mare, venim de departe și avem nevoie de apă", zise {name} încercând să fie cât mai politicos posibil și dorindu-și să fi fost {atentă_atent} la învățăturile mamei sale despre cum să te comporți politicos în public. "Puteți să ne dați apă de băut de dus pe vapor?" întrebă {name}.

**IMG[wim_picture3_small.jpg,15.5,12]

"Oh, avem apă din belșug", răspunse maimuțica dar în opinia {ei_lui}  nu o spusese foarte frumos.  "Avem această frumoasă cascadă cu apă cristalină și dulce. Numai că nu vă putem da nici un strop de apă".

{name} era surprins. "De ce nu?", întrebă {ea_el}.

"Problema este că avem apă dar nu avem hrană. De partea aceasta a râului nu cresc banane și noi avem nevoie de hrană. Dacă ne aduceți banane, noi o să vă dam apă."

{name} se simți descurajat dar se gândi un pic și-i veni o idee.

"Bine atunci", răspunse {name}. "Ne ducem să căutăm banane și ne vom întoarce". Și se întoarseră pe unde veniseră, înapoi peste râu, pe insulă, și înot pe partea cealaltă a râului, cu Ladino care nu se oprea din vorbit.

Ajunși pe celălalt mal de râu suiră la țărm și de acolo adânc în junglă. Ladino încetă să vorbească și începu să adulmece cu nasul. "{name}", zise el, "miroase a banane!". Și iată chiar în fața lor apăru o pădurice de banani cu ramurile pline de ciorchini de banane.

Alergară spre pădurice și când ajunseră la marginea acesteia așa de aproape de puteau să simtă gustul dulce al bananelor un zid de maimuțe albe apăru de nicăieri în fața lor. Maimuțica cea mai mică și mai albă vorbi prima.

"Cine sunteți voi și ce vreți?". {name} se gândi că maimuțica albă semăna foarte bine cu Salty, avea o voce foarte puternică pentru un animal așa de mic.

"Bună ziua, suntem călători pe mare, venim de departe și avem nevoie de hrană", zise {name} încercând să fie cât mai politicos posibil și dorindu-și să fi fost {atentă_atent} la învățăturile mamei sale despre cum să te comporți politicos în public. "Puteți să ne dați banane de dus pe vapor?" întrebă {name}.

**IMG[wim_picture4_small.jpg,15.5,12]

"Oh, avem banane din belșug", răspunse maimuțica dar în opinia {ei_lui}  nu o spusese foarte frumos.  "Avem această frumoasă pădurice plină de banani. Numai că nu vă putem da nici una".

{name} era surprins. "De ce nu?", întrebă {ea_el}.

"Problema este că avem banane dar nu avem apă. De partea aceasta a râului nu sunt izvoare de apă și nu avem ce bea. Dacă ne aduceți apă, noi o să vă dăm banane."

{name} se gândi că toată acestă discuție o mai avusese o dată, cu maimuțele maro de pe celălalt mal al râului.  

"Bine atunci", răspunse {name}. "Ne ducem să căutam apă și ne vom întoarce". Și se întoarseră pe unde veniseră, înapoi peste râu, pe insulă. 

Se așeză pe un pietroi și se gândi: avem nevoie de apă ca să obținem banane și avem nevoie de banane ca să obținem apa. Cum ieșim din încurcătură?

"{name}, tu ești {o fată isteață_un băiat isteț} care a mers la școală. Cum am putea să le determinăm pe maimuțele astea nătânge sa fie rezonabile și să colaboreze ? "

"Nu știu", replică {name} {tristă_trist}, "la școală nimeni nu mă ia în serios."

"Sigur că nu te iau în serios dacă tu crezi ca ei n-or să te ia în serios!" filozofă Ladino. "Uită-te la mine, nici pe mine nu m-ar lua în serios și nu mi-ar asculta frumoasele povești dar asta nu mă oprește din povestit pentru că încă am ceva interesant de povestit. Și ai fii surprins să afli câtă lume te ascultă chiar atunci când tu crezi că nimeni nu te ascultă".

"Ai dreptate!" sări {name} în picioare. "Știu cum să dreg această încurcătură și cum să le fac pe maimuțe să coopereze, la urmei urmei e spre binele lor!"

Și {name} o luă din loc {hotărâtă_hotărât}. Ajunse pe celălalt mal al insulei, se ridică pe vârfurile picioarelor ca să fie cât mai {înaltă_înalt} și strigă cât putu de tare: "Cine este regele maimuțelor?".

Pe malul stâng al râului o maimuță maro ieși repede din junglă legănându-se pe o liană ("ia te uite ce idee", își zise {name} în gând, "oare eu de ce nu m-am gândit să folosesc o liană?"). Și aproape în același timp pe malul drept al râului ieși o maimuță albă.

"M-ai chemat?" strigară cele doua maimuțe la unison.

"Care dintre voi doi este regele?", întrebă {name} uitându-se de la una la alta.

"Eu sunt!", răspunseră din nou la unison. După care se uitară furioase una la cealaltă. 

"Un adevărat rege are grijă ca poporului său să nu-i lipsească nici hrana nici apă. Care dintre voi doi  asigură atât hrană cât și apă supușilor sai?"

Maimuțele mai întâi se uitară una la alta, după aceea în pământ și apoi din nou una la alta agitate. "Eu asigur jumatate din ce trebuie să asigur supușilor mei!" spuseră la unison. 

"Asta înseamnă că sunteți regi numai pe jumătate", replică {name}. "Eu vreau să vorbesc cu un rege adevărat, nu cu o jumătate de rege!."

Cele două maimuțe se uitară din nou una la alta, își mângâiară bărbiile și se scărpinară în creștete. Se apropiară una de alta, se întoarseră cu spatele la {name} și se puseră pe șușotit între ele. După care se întoarseră spre {name} și vorbiră la unison.

"Asigur supușilor mei atât hrană cât și apă" spuse fiecare maimuță. "Fac comerț cu neamul maimuțelor de pe celălalt mal al râului și schimb ceea ce am cu ceea ce nu am. Acum sunt un rege adevărat!". După care maimuțele fugiră în junglă dar se întoarseră la fel de repede, una cu o frunză mare încrețită în care avea apă, cealaltă cu un mănunchi de banane. Maimuțele dădură laba, schimbară bunurile între ele și se întoarseră fudule către {name}.

**IMG[wim_picture5.jpg,15.5,12]

"Doi regi adevărați!"  zise {name}. "Cât sunt de norocos! Aveam nevoie de un rege și am găsit doi!". Maimuțele erau foarte mândre de ele însele și dădură ordine supușilor lor să încarce apă și banane pe vaporul călătorilor. După care două lungi șiruri de maimuțele, unul alb și unul maro, se formară între cele două laturi ale râului cărând apă într-un sens și banane în celălalt sens. Maimuțele erau așa de prinse în activitatea lor de comerț că nici nu băgară de seamă când {name},  Ladino, Salty, Peinard și Franqui se suiră la bord și ridicară ancora.

"Ai văzut ca ești {ascultată_ascultat} dacă ai ceva de spus?" zise Ladino.

{name} se uită la maimuțelele care se făceau din ce în ce mai mici pe măsură ce ei se îndepărtau. "Așa este. M-au ascultat și uite ce bucuroase sunt acum pentru că le-am ajutat să-și rezolve problemele".

"Într-adevar, le-ai ajutat să-și rezolve problemele!" confirmă Ladino.

Capitolul 3. Spre nord

Salty cârmi spre nord și navigară zi și noapte peste mări și țări. Aerul se făcea din ce în ce mai rece dar zilele deveneau din ce în ce mai lungi. {name} nu înțelegea de ce, pentru că atunci când era în casa părinților săi când zilele deveneau mai lungi însemna că se aproprie vara iar aerul devenea mai cald. Salty văzu ca este nedumerit și-i veni în ajutor. 

"Ai ceva pe suflet?" întrebă Salty. "Cum de nu ai plecat în căutarea aventurii în jungla întunecoasă de pe insula maimuțelor?".

"Pe insula maimuțelor am trăit o aventură! Acum este timpul să încerc o alta. Dar nu înțeleg: cum este posibil ca aerul să devină tot mai rece dacă se apropie vara?" se întrebă {name} cu voce tare în timp ce își ridica gulerul de la geacă ca să se apere mai bine de frig. Vântul se înteți un pic și marea deveni mai agitată. 

"Pentru că ne îndreptam spre Polul Nord, de aceea" răspunse Salty. "Polul Nord este situat la punctul extrem, cel mai de nord al planetei noastre. Vara soarele strălucește zi și noapte pentru șase luni la rând dar nu este îndeajuns de puternic să încălzeasca aerul. Iarna gheața curge pe suprafața pământului ca siropul de arțar pe clătite! Iar zăpada și vântul sunt așa de puternice încât nu poți să-ți ții ochii deschiși – dar oricum nu contează pentru că nu este soare iar noaptea ține alte șase luni de zile."

"Oau!", exclamă {name} încântat, "pare magic, ca într-o poveste. Când ajungem la Pol?".

"Așa îmi placi {fata mea_ băiatul meu}. Așa te vreau!!" zise Salty {bătând-o_bătându-l} pe umeă. Știa că {name} nu o să fie {dezamăgită_dezamăgit}. Polul Nord este plin de aventuri pentru toată lumea.

Le luă câteva săptămâni să ajungă. Ca de obicei {name} dădu o mana de ajutor la treburile de pe vapor în timp ce Peinard dormea, Ladino trăncănea iar Franqui dădea ordine tuturor fără ca el însuși să facă prea mult. Abia acum înțelegea {name} de ce Salty spusese că avea nevoie de un Prim Ofițer vrednic: pentru că ceilalți nu se prea omorau cu treaba.

Începură să se vadă semne ale apropierii lor de Pol: enorme bucăți de gheață pluteau pe lângă vapor și din când în când ningea. 

"Zăăăăppaaaaadddăăăă!" zbieră Salty. Întreg echipajul fugi la marginea punții ca să vadă unde ajunseseră și cum arăta Polul, dar tot ce văzură era alb și iar alb. Marea gri se transformase într-un deșert alb. Așa cum li se întâmplase și în junglă, nu aveau unde să acosteze așa că au navigat pe marginea deșertului alb câteva zile bune.

Cu această ocazie {name} văzu animale minunate: pinguini, vulpi albe și foci care dădeau roată navei după care dispăreau iute ca fulgerul în adâncurile mării. Toate animalele păreau foarte ocupate. {name} găsi acest lucru ciudat pentru că atunci când era la el acasă și când era foarte frig și zăpada era mare, singurul lucru pe care vroia să-l faca era să stea în casă lîngă foc.

"Nu are sens", zise Salty. "Nu putem debarca. Doi dintre voi trebuie să coboare pe țărm într-o barcă cu vâsle".

"Cobor eu cu {name}" zise Peinard. Și așa făcură. De data aceasta călătoria fu mai dificilă. Ca să nu-i înghețe labele Peinard se cățăra pe umerii {ei_lui} însă era mai greu decât Ladino. Zăpada era adâncă și crocantă iar {name} era {nevoită_nevoit} să pășească ca un uriaș cu pași mari și lungi. Peinard era un pic neastâmpărat pe umerii {ei_lui} dar nu vorbea.

Partea bună cu aventurile este ca nu trebuie să le cauți. Te găsesc ele când mai puțin te astepți. Și așa se întâmplă și cu {name} și Peinard. {name} făcu un pas mare și când puse piciorul jos simți pământul cutremurându-se. Se auzi un vuiet puternic care venea de undeva de dedesubtul lor.

"Eu sunt de vină?" exclamă {name}, "am crăpat Polul?"

"Nu", zise Peinard sfios. "Cred că zgomotul vine de acolo" și arată cu lăbuța în față.

"Hai să mergem să vedem", strigă {name} bucuros că în sfârșit se întâmpla ceva interesant.

Peinard nu era foarte încântat. Nu era mare amator de aventuri iar această situație părea să se transforme în una. {name} mergea cât de repede putea cu pași mari și lungi. Nici nu băgă de seamă ca Peinard trebuia să se țină cu ghearele de el ca să nu cadă.

{name} făcu un alt pas mare și deodată ...

"Aoleuuuu!" strigă clătinându-se pe marginea gheții cu apa rece care aproape îi ajungea la picioare. "Unde a dispărut Polul?".

Peinard se gândea ca poate ar fi fost mai bine să facă un pas mare înapoi ca să nu cadă în apa rece dar curând observă ceva care îl îngrijoră mult mai tare decat apa rece.   

"Hei {name}" șopti Peinard {bătând-o_bătându-l} ușor pe umăr. "Avem o problemă…"

"Ce e Peinard? Nu-ți face griji, n-o să cădem în apă. Știu ce am de făcut, eu sunt {o exploratoare_un explorator} cura…" și se opri scurt din vorbit pentru că tocmai văzuse și {ea_el} motivul de îngrijorare al lui Peinard.  Un urs polar, enorm, alb și pufos se îndrepta spre ei! {name} observă că nu se apropia foarte repede, și nu părea nici furios și nici flămând.

"Bună!" strigă {name} și se gândi că ar fi mai bine să încerce să și-l facă prieten. Însă Peinard îl scoase din gândurile sale. "Dar ce VREI să faci?" se agită el. "Nu crezi că ar fi mai bine să FUGIM?".

"Prostii", zise {name}. "Am venit aici ca să trăiesc o aventură și iată aventura a apărut". Peinard își dori să fi rămas pe barcă la un somn bun.

"Bună!" răspunse ursul. Acum era așa de aproape de {name} încât aproape li se atingeau nasurile. {name} văzuse urși polari numai la grădina zoologică. Abia acum își dădu seama de cât sunt de mari în realitate. Se uitară unul la altul.

"Ai văzut cumva pe aici prin zona hrană"? întrebă {name} un pic nervos. "Suntem  călători pe mare și avem nevoie de provizii ca să ne continuăm drumul".

"Nu, nu am văzut, dar știu unde puteți găsi provizii. Acolo!" și indică cu gheara spre mare. "Acum suntem pe un aisberg, gheața s-a spart dar acolo la orizont e pământ, se apropie vara, zăpada se topește și puteți găsi multă hrană" zise ursul.

"Să mergem atunci!" replică {name}

"Cum?" întrebară Peinard și ursul la unison. Abia atunci își dădu ursul seama de prezența motanului și se gândi că ar fi gustos ca cină. Peinard recunoscu pericolul în privirea ursului și se ascunse cât putu de adânc în cămașa {prietenei_prietenului} său {name}.   

"Ne-ar trebui o barcă" zise {name}. "Suntem la Polul Nord, am putea să folosim un aisberg mai mare pe post de barcă. Cu toată gheața din jurul nostru n-ar trebui să ne fie greu să găsim o bucată bună pentru noi". Și începu să bată cu călcâiul în zăpada de dedesubt. Lui Peinard nu i se păru o idee chiar așa de bună și se agăță mai bine cu ghearele de cămașa {ei_lui}.

"Și eu cum fac?" întrebă ursul un pic trist. {name} își dădu seama că ursul se baza pe el și se simți foarte {mândră_mândru}. Nimeni nu se bizuise pe {ea_el} până atunci pentru nimic. Era o mare responsabilitate. Mai ales că cel care avea nevoie de ajutorul {ei_lui} era un urs mare. 

"Tu ai o treabă foarte importantă de făcut: va trebui să înoți" răspunse {name}. "Pentru că nu avem lopeți, tu vei înota și vei împinge bucata de gheață înspre țărm".

Ursul se ridică pe labele din spate și bătu fericit din labele din față. "Am de făcut o treabă importantă?". Era într-adevar foarte excitant. Nu mai avusese niciodată o treaba importantă de făcut. Dar dintr-o dată se schimbă la față.

"Ce s-a întâmplat?" întrebă {name}. 

"Eu nu știu să înot" zise ursul plouat. 

"Dar eu credeam că toți urșii polari știu să înoate!" replică {name} șocat.

"Ei bine eu nu știu așa că nu vă pot ajuta".

**IMG[wim_picture6.jpg,15.5,12]

"Ai încercat măcar? Până și eu știu să înot, eu care nu știu să fac mai nimic!"

"Nu, n-am încercat. Ai innebunit? Uită-te la apa. Este rece, neagră și sunt și valuri".

{name} se uită la apa. Ursul avea dreptate. Era rece și neagră dar valurile nu erau chiar așa de mari.

"Un urs polar care nu știe să înoate? Nu e normal" zise Peinard. "Toți urșii polari știu să înoate. Mai devreme sau mai târziu va trebui să o facă, altfel o să moara de foame". {name} știu că trebuie să-l ajute pe urs. 

"Să recapitulam: trebuie neapărat să ajungem la țărm și cum nu avem vâsle singura soluție este ca tu să ne împingi. Tu ești mare și pe bucata de gheața nu este loc și pentru tine. Dar stii ce poți face? Te poți ține de bucata de gheață cu labele din față în timp ce cu labele din spate bați apa ca să ne propulsezi înainte".

Ursul nu părea prea convins dar nu avea ce să facă. {name} continua să bată cu călcâiul în gheața de dedesubt până ce începură să se formeze crăpături. Chiar și Peinard – căruia îi plăcea idea de a se afla pe o barca departe de urs – sărea în sus și-n jos bătând în gheață.

"Bine" zise ursul. După care se ridică pe labele din spate și pocni cu putere cu labele din față în zapadă. Se auzi o pârâitură puternică și hop! se treziră toți plutind în mare.

Lucrurile nu merseră chiar după plan: ursul rămăsese în urmă. Stătea la marginea gheții legănându-se înainte și înapoi și întrebându-se ce să facă. 

"Curaj!" zise {name}. "Avem nevoie de tine. Fă-ți avânt și sari!". 

{name} spera din tot sufletul ca Peinard să aibă dreptate iar ursul să știe să înoate. De obicei Peinard avea dreptate, trebuia numai să-l convingă pe urs să sară în apă. Ursul respiră adânc, închise ochii și-și dădu drumul în apă. Labele din față bătură apa până găsiră marginea bărcii de gheață și aceasta aproape că se răsturnă sub greutatea lui când se apucă de ea. Peinard își înfipse bine ghearele în gheață ca să nu cadă. Și {name} se temu că o să cadă în apa rece și neagră.

Dar barca nu se răsturnă. Ursul încetă să se agite și se uită în jur. Înota! Și mai mult decât atât, îi plăcea! Știa și îi plăcea să înoate! Începu să chicotească.

"Uitați-vă la mine, uitați-vă la mine cum înot!"

"Știam eu ca știi să înoti!" răspunse {name}. 

Ursul se apropie de bucata de gheață și o împinse cu nasul. În curând aveau să ajungă pe țărm și {name} abia aștepta să-i povesteasca lui Salty despre aventura lui. 

"Este fantastic  cât de multe poți face fără să știi că poți să le faci", concluzionă {name}. "Tot ceea ce trebuie să faci este să încerci".

"Ai dreptate" răspunse Peinard ghemuindu-se la pământ pentru a încerca un pui de somn. "Ai într-adevăr dreptate".

Capitolul 4. Friptura de pui

După ce {name} și Peinard se întoarseră din aventura la Pol aducând cu ei provizii, plecară din nou la drum. Salty cârmi spre sud și navigară zi și noapte peste mări și țări. 

Mergeau spre sud unde soarele strălucea mai puternic și nu după mult timp aerul începu să se încălzească. Din cauza căldurii toți erau somnoroși,  în special Peinard care părea să nu se mai trezească deloc. {name} nu-l vedea mișcându-se dar era de fiecara dată în alt loc, acolo unde era umbră sau unde puntea fusese spalată recent iar lemnul ud era încă răcoros. Până și Ladino era tăcut. Numai Franqui era activ. Straniu cum păsările nu par să sufere de căldură.

Salty era tot timpul la cârma . Chiar și în miezul zilei când arșița era în toi stătea la cârmă ghidându-i spre destinație – deși niciunul dintre ei nu știa care este aceasta. Dintr-o dată Salty începu să strige.

"Păăăămmâââânnntttt!". Ladino se trezi dar Peinard nu mișcă nici măcar din mustăți sau coadă. 

Și într-adevar se vedea pământ. Fără munți de data aceasta, numai plajă. O plajă maro arsă de soare, cu nisipul care se estompa în iarba uscată. {name} observă cu tristețe că nu se vedea nici un pic de umbră. 

Salty îi ghidă spre țărm. "{name}, pe cine o să iei cu tine de data aceasta?"

{name} se uită în jur. Peinard nu era încântat la idea că trebuie să debarcheze iar Ladino era topit de căldură.

"Acum este rândul lui Franqui să mă însoțească", zise {name}. Dar nici măcar {ea_el} nu mai era așa {dornică_dornic} de o nouă aventură. Ar fi fost frumos să găsească un loc umbros unde să ațipească. Cine știe, poate dacă ar coborî pe insulă ar găsi o cascadă în care să poată înota sau o pădurice cu palmieri di cocos din care ar putea mânca nuci de cocos în timp ce briza vântului {ar_l-ar} fi {răcorită-o_răcorit} un pic.  

"Să mergem Franqui", zise {ea_el} și plecară.

"În sfârșit avem ocazia să facem ceva interesant" răspunse Franqui. "Nu ca acești marinari buni de nimic care nu știu decât să doarmă. Uitați-vă la ei cum dorm chiar acum ...".

Franqui era pe umărul {ei_lui} vorbind fără oprire. {name} se întrebă dacă n-ar fi fost mai bine să-l fi luat pe Ladino care vorbea și el mult, dar oricum mai puțin decât Franqui.

S-au cățărară pe dunele de nisip și intrară în iarba înaltă. Iarba era uscata de soare și se legăna în bătaia vântului cu un sunet bizar. Era așa de înaltă că în curând se rătăciră și când se uită în urma {ei_lui} {name} observă că nu li se mai cunoșteau urmele. Nu-i nimic, se gândi {ea_el}, la nevoie Franqui poate zbura și-mi poate arată drumul înapoi. Apoi se gândi ca aceasta idee era o idee minunată și foartă {mândră_mândru} de {ea însăși_el însuși} se umflă în pene și păși cu și mai multă încredere.

După câteva ore bune de mers, {name} ajunse la o poiană. Era o poiană mică, cu o colibă mică cu câteva stive de lemne și cu ceea ce părea un mic puț. Apă! {name} era foarte {însetată_însetat} iar pe vapor nu mai aveau provizii de apă. Ar putea să bea apă din puț ca să-și ostoiască setea și apoi ar putea duce apă și celor de pe vapor. 

"E cineva acasă?" strigă {name}. Franqui își aplecă capul pe o parte ca să audă mai bine. Nu veni nici un răspuns. {name} se apropie de puț și se uită înăuntru iar Franqui se aplecă și el ca să vadă mai bine.  Nu putu să vadă daca puțul avea apă. Franqui însă își pierdu echilibrul. Începu să  zvârcolească din aripi și să țipe de panică în timp ce {name} încerca să se elibereze de ghearele ascuțite pe care pasărea i le înfipseseră în păr și umeri. Dintr-o dată simți că cineva {o_îl} bate pe umăr.

"Ce-a fost asta?" se întrebă {name} {speriata_speriat} masându-și umărul. "Cineva a aruncat cu ceva în mine!"

**IMG[wim_picture7_small.jpg,15.5,12]

Franqui se eliberă și el și zbură pe marginea puțului.

"Of of!" țipă. "Uite {name}, uită-te!". {name} se întoarse și iată că în fața lui ședea cel mai urât câine pe care-l văzuse vreodată. Stai să vezi cand o să-i povestesc lui Salty, n-o să-i vină să creadă! Câinele avea picioarele din față mai lungi decât picioarele din spate, coș al pieptului mare ca de porc mistreț, urechi ca de urs, o coadă ciufulită plină de noduri și era plin de pete. Mai întâi rânji la {ea_el} dupa care se puse pe râs. Avea un râs urât care semăna cu un chiuit. Franqui era nervos și se cățară mai sus pe acoperișul puțului. Acest câine urât avea o altă piatră și părea hotărât să o folosească la nevoie.

"Hei, voi doi!", lătră animalul cu o voce la fel de urâtă ca și corpul său. "Ne-ați deranjat de la masă pe mine și pe prietenul meu șacalul!".

"Oh, ne pare rău, n-am vrut să deranjăm!" răspunse {name}. "Apropo, numele meu este {name}" și întinse mâna către câine. Mai vazuse {ea_el} câini care sa dea laba dar nu știa dacă acest câine urât din fața ei era un astfel de câine. Câinele urât se holbă la mâna {ei_lui} după care își linse pofticios buzele de parcă acea mâna i-ar fi fost oferită ca gustare.

"Eu sunt Hiena. Și acum faceți liniște sau plecați de aici". 

"Am putea să luam apă din puțul vostru?" întrebă {name} timid. Și {name} remarcă ca hiena se uita la {ea_el} de parcă ar fi fost de mâncare.

"Sigur că nu" răspunse hiena. "Dar puteți să luați apă din sat, nu este departe. Dacă vreți vă puteți alătura nouă la masa. Șacalul a pregătit totul pentru că este un bucătar foarte bun". Hiena se gândi că {name} ar putea fi  {gustoasă_gustos} ca friptură dar ar fi trebuit să fie un pic mai {grasă_gras}. Câteva mese bune și ar fi fost la rândul {ei_lui} {perfectă_perfect} pentru un prânz sau chiar o cină.

{name} nu mai văzuse un șacal și nu știa dacă este la fel de mare ca hiena sau mai mare. Era însă {obosită_obosit} și îi era foame. Se hotărî să accepte invitația. 

"Cu mare plăcere" răspunse {name}. "Mulțumesc pentru invitație" dar îl văzu cu coada ochiului pe Franqui care dădea dezaprobator din cap.

"Eu te aștept aici" zise el de pe acoperișul puțului. "Dacă nu te întorci repede sau aud că ai necazuri mă duc să-i chem pe ceilalți în ajutor, chiar dacă nu-mi dau seama cum ne-ar putea ajuta leneșii aceia..." {name} îl lăsă pe Franqui pălăvrăgind și intră în colibă.

Spre surprinderea {ei_lui} șacalul era chipeș. Era mai mic de talie decât hiena. Semană și el tot cu un câine dar avea un nas ascuțit, urechi ascuțite, blana deasă și moale și o coadă stufoasă. Era mai curat decât hiena și se purta semeț. Ședeau la masă și serveau friptură de pui la cuptor.  

{name} li se alătură la masă, se prezentă șacalului și se servi cu o bucată de pui. Șacalul era într-adevar un bun bucătar iar puiul era delicios.

"Domnule Șacal, puiul este delicios" zise {name}. "N-am mai gustat niciodată o friptură așa de bună". Într-adevar {name} nu mai gustase așa o friptură dar probabil nici nu mai fusese vreodată așa de {flămândă_flămând}.

"Aceasta nu este friptură de pui", lătră șacalul. "Este friptură de cocoș".

"Ca să vezi", răspunse hiena, "Nici nu mi-am dat seamă că este friptură de cocoș. Este delicios. Șacalule, trebuie să-mi aduci puii acestui cocoș ca să mai pregătești încă o friptură la fel de delicioasă!".

Șacalul știa că hiena este un mare actriță dar de data aceasta nu-și dădu seama dacă aceasta glumea sau vorbea serios.

"Dar hienă", spuse șacalul, "Cocoșii sunt masculi și masculii nu pot face pui prin urmare acest cocoș nu are pui". 

Hiena se uită la șacal bănuitoare. Șacalul își lăsă urechile în jos și își zbârli blana.

"Șacalule", zise hiena lent aplecându-se către câinele mai mic, "ești sigur că nu-mi spui minciuni ca să ții puii cocoșului numai pentru tine?".

**IMG[wim_picture8_small.jpg,15.5,12]

Șacalul era nervos. "Sigur că nu" explică. "Nu te-aș păcăli niciodată. Acesta este adevarul: în toată lumea animalelor masculii nu fac pui. Nu-i așa {name}?" întrebă șacalul întorcându-se către {name}. "Nu-i așa?".

{name} nu vroia să se implice în disputa celor doi. Se uită la șacal și la hienă. Șacalul și hiena se uitau nerăbdători la {ea_el} bătând ușor cu labele pe masă și așteptând un răspuns care să dea dreptate unuia din lor. {name} îl auzi pe Franqui pe acoperiș. "{name}! {name}!" striga pasărea. "Trebuie să ne continuăm drumul. Trebuie să mergem în sat să găsim apă pentru Salty!".

"Cine este Salty?" întrebă hiena. "De ce este acest Salty atât de important încât să ne părăsești fără să rezolvi problema?". Hiena mârâi și {name} observă ca șacalul încerca să iasă tiptil tiptil din vizuină.

Dintr-o dată însă îi veni o idee.

"Ah" răspunse {ea_el}, "Salty este ca un tată pentru mine. Trebuie să-i duc apă și trebuie să plec chiar acum." 

Hiena izbi cu laba în masă. "Ba n-ai să pleci nicăieri până nu rezolvi aceasta problemă!". {name} îl auzea pe Franqui cum se agita pe acoperiș. "Spune orice-ți trece prin cap numai ieși cât mai repede de acolo!".

{name} știa exact ce trebuie să spună. De când plecase în căutarea aventurilor pe mare avusese o grămadă de idei bune care {o_îl} ajutaseră să iasă din necazuri. 

"Trebuie să-i duc apă lui Salty cât mai repede pentru că tocmai a născut pui și are nevoie de apă proaspătă de băut".

Hiena se uită la {name} pentru un moment în timp ce șacalul continua să se apropie de fereastră cu intenția de a fugi cu prima ocazie. După care hiena începu să râdă. Încetișor la început, și apoi din ce în ce mai tare, un râs urât și cotcodăcit.

"{Fată nătângă_Băiat nătâng}! Câinii sunt la fel ca hienele și șacalii …". Și în timp ce vorbea și fără să se uite îl apucă pe șacal de coadă ca să nu scape. "Și toată lumea știe că hienele masculi, șacalii masculi și câinii masculi nu pot face pui. Numai femelele fac pui!" și continuă să râdă zgomotos.

"Dar hienă!", murmură {name} cu grijă. "Tocmai ai afirmat că un cocoș poate avea pui. Dar dacă masculii nu fac pui, cum e posibil ca un cocoș să facă pui?".

Hiena se înecă, își dădu cu groază cu laba peste bot și lăsă coada șacalului. Șacalul trăgea așa de tare să se elibereze din strânsoarea hienei că atunci când aceasta îi dădu drumul căzu în bot.

"Vai de mine!", urlă hiena care acum nu mai râdea. Se simțea așa de ridicolă că nu știa ce să facă. Șacalul își venise în fire, se așezase din nou la masă și acum agita un copan de cocoș către hienă în semn de mustrare.

**IMG[wim_picture9.jpg,15.5,12]

"Așa este!" zise și șacalul. "Te-am auzit și eu! Ai spus că un cocoș poate face pui! Stai numai să povestesc în sat să vezi ce or să râdă de tine!".

Acestea fiind spuse, jenată și rușinată hiena fugi pe ușă afară și se pierdu din vedere în iarba înaltă. {name} dădu mâna cu șacalul și Franqui intră pe fereastră.

"Bravo {name}, te-ai descurcat foarte bine!" zise Franqui. "Acum să luam apă și să ne întoarcem pe vapor".

Șacalul își chemă prietenii și strânseră cu toții apă din puț. Le dărui și niște pui proaspeți. Cu Franqui care zbura pe deasupra capetelor lor ca să le arate drumul, duseră proviziile pe vapor. {name} era așa de {încântată_încântat} de sine {însăși_însuși} că țopăi într-un picior tot drumul până la vapor abia așteptând să-i povestească lui Salty.
 
Capitolul 5. Sfârșitul aventurilor 

Bucuroși să lase în urmă soarele năucitor plecară din nou la drum. Navigară zi și noapte peste mări și țări cu aerul care devenea din ce în ce mai răcoros. {name} începu să se gândescă la casa părinților săi care acum i se părea extrem de departe. Se hotări să tragă un pui de somn în așteptarea următoarei aventuri. Merse pe punte, găsi un hamac și adormi cu Peinard ghemuit lângă {ea_el}.

"Păăăămmâââânnntttt!" zbieră Salty și {name} se trezi brusc. Se simțea de parcă dormise numai câteva minute. Unde se aflau? Ce aventură {o_îl} aștepta astăzi?

Se ridică în picioare, își aranjă hainele șifonate și trase aer adânc în piept. Totul în jur i se părea familiar. Se urcă pe scară până pe puntea cea de sus și nu-i veni să-și creadă ochilor când văzu ce văzu!

Se întorseseră înapoi la râu! Chiar în punctul de unde plecaseră!

{name} alergă pe puntea cârmaciului și se uită în jur. Peinard, Ladino și Franqui nu se vedeau nicăieri. Numai Salty stătea ca de obicei la cârmă.

"Ce se întâmplă?" întrebă suparat {name}. "De ce ne-am întors acasă?".

Salty vorbi pe ton liniștitor. "Toate lucrurile bune au un sfârșit. Și aventurile noastre s-au sfârșit. Ai fost un Prim Ofițer de nădejde, {curajoasă_curajos} și {isteață_isteț}. Și mai ai încă o aventură de trăit!". 

"Încă o aventură! Povestește-mi mai mult!"  se rugă {name} aproape înecându-se de emoție. 

"Trebuie să te întorci la școală" fu răspunsul lui Salty.

"La revedere {name}" {o_îl} salută Salty, "și nu uita, înțelepciunea stă în minte, curajul în inimă și aventura în suflet!".

"La revedere Salty!" salută și {name}.

Și vaporul se îndepărtă pe râu și dispăru în ceață. {name} se uită în jurul său. Era {singură_singur}. Îi era un pic frig de la umezeala din iarbă dar nu-i păsa. Vroia să se întoarcă cât mai repede la școală ca să povestească tuturor despre minunatele {ei_lui} aventuri.  

Era ora 9:00 dimineața. Ghiozdanul era în iarbă acolo unde îl lăsase la plecare, și-l aruncă pe umăr și o luă spre școală. La ora aceea toți colegii {ei_lui} se îndreptau spre școală. 

{Ajunsă_Ajuns} în clasă se uită la calendarul de pe perete și se întrebă câte zile lipsise, cât timp duraseră aventurile {ei_lui}.  Se uită cu atenție și nu-i veni să-și creadă ochilor! Lipsise numai o zi! Cum era posibil? Să fi fost o vrajă la mijloc? Salty și echipajul său erau vrăjiți? Nu-i mai păsa! Își scoase cărțile din ghiozdan și asteptă ca învățătoarea să înceapă lecția. Astăzi știa să răspundă la toate întrebările. Era chiar {dispusă_dispus} să ridice mâna! Orice o fi fost ceea ce i se întâmplase, pentru {ea_el} fusese magic!

<para alignment="right" fontsize="16"><i>Sfârșit</i></para>
END-OF-FILE